ARS

MARCIA LUZ

MINUTO DA

GRATIDAO

apso dutos Fa
das:

MINUTO DA
GRATIDÃO



Gerência: Rackel Accetti
Edição: Luana Aquino
Revisão: Rebeca Benício & Gislaine Monteiro
Capa: Walk Publicidade

Ícones de miolo: Ereepik

Dados Internacionais de Catalogação na Publicação (CIP)

L979m Luz, Marcia.

Minuto da gratidão [recurso eletrônico] : o desafio dos,
90 dias que mudará sua vida / Marcia Luz. - Nova Petrópolis :
Luz da Serra, 2020.

12.2 Kb; ePUB.

ISBN 978-85-64463-87-5

1. Autoajuda. 2. Gratidão. 3. Desenvolvimento)
pessoal. 4. Autoconhecimento. 5. Felicidade. I. Título.

CDU 159.947
CDD 158.1

Índice para catálogo sistemático:
1. Autoajuda 159.947

(Bibliotecária responsável: Sabrina Leal
Araujo -CRB 8/10213)

Todos os direitos reservados. Nenhuma parte desta
obra pode ser reproduzida ou transmitida por qualquer
forma e/ou quaisquer meios (eletrônico ou
mecânico, incluindo fotocópia e gravação)
ou arquivada em qualquer

sistema ou banco de dados sem permissão escrita da Editora.

Luz da Serra Editora Ltda.
Avenida Quinze de Novembro, 785
Bairro Centro
Nova Petrópolis/RS
CEP 95150-000
editoraluzdaserra.com.br
www.luzdaserra.com.br
www. luzdaserraeditora.com.br
Fones: (54) 3281-4399 / (54) 99113-7657

que me forçaram a seguir adiante

quando pensei em desistir.

A eles, devo muitos Minutos de Gratidão.

DEDICATÓRIA

Dedico este livro a Bruno Gimenes
eaJober Chaves, dois grandes amigos
e parceiros de caminhada,

AGRADECIMENTOS

Considero-me incansável no desafio de espalhar a
metodologia da gratidão em todos os cantos da Terra,
e o que me energiza é poder contar com o auxílio de

anjos que Deus coloca em meu caminho. São eles:

“ Meu amado marido, Sergio Reis, que acredita e

apoia todos os meus sonhos;

” Meus filhos Guilherme, Natália, Juliana e
Raffaella, que me fazem ter motivos para ser grata o

tempo todo;

” Minha mãe, que sempre se orgulhou de
mim e me apoiou incondicionalmente, ajudando a

transformar meus sonhos em realidade;

*” Minha equipe de trabalho, que curte e vibra

com cada uma das minhas invenções;

“ À equipe Luz da Serra, parceira de caminhada,

de missão e de propósito de vida;

” A todos os meus alunos dos cursos on-line da
gratidão, que me fazem seguir adiante, apostando na

transformação de vidas;

” E, acima de tudo, a Deus, pelos dons com os

quais me presenteou.

FE

SOU GRATA, SOU
GRATA, SOU GRATA!

AG

SUMÁRIO

38

PREPARE-SE, PORQUE A SUA VIDA
IRÁ SE TRANSFORMAR

Entenda como e por que
a gratidão funciona

Orientações para o desafio
dos 90 dias do Minuto da Gratidão

1º DIA - Abra o seu coração

2º DIA - A vida dá mais do mesmo

3º DIA - Mude o seu foco

4º DIA - Se você não se ama, não é capaz de amar

5º DIA - Você cultiva diálogos internos

negativos?

6º DIA - Cuidado com as companhias negativas

7º DIA - Você é viciado em reclamar?

8º DIA - Aprenda a respeitar as diferenças

9º DIA - Um obstáculo pode esconder uma

oportunidade

10º DIA - 7 armadilhas que o impedem de ser
uma pessoa grata

11º DIA - Um elogio pode mudar o dia de
alguém

12º DIA - Ensine um amigo a praticar a gratidão

20º DIA - Como agir diante de pessoas

13º DIA - Livre-se dos sintomas da depressão

14º DIA - Não deixe o seu relacionamento

esfriar

15º DIA - Você é um bom exemplo para os

outros?

16º DIA - Os benefícios da paciência

17º DIA - Como perdoar alguém que traiu a

nossa confiança?

18º DIA - Como conviver com pessoas negativas

sem se prejudicar

19º DIA - Ouvindo críticas e crescendo com elas

agressivas

21º DIA - Como agir diante de pessoas mal-

educadas

22º DIA - Chega de ingratidão

23º DIA - Praticando a gratidão em meio a

problemas financeiros

24º DIA - Como se livrar dos medos

25º DIA - Escolha os programas de TV que você

assiste

26º DIA - Pratique a autobondade

27º DIA - Aprenda a receber presentes

28º DIA - Quando a boca cala, o corpo grita

29º DIA - Como lidar com a dor da perda de um 37º DIA - A gratidão pode abrir portas para um

ente querido novo emprego

30º DIA - Cuidado com o vício de contar 38º DIA - Como a gratidão melhora o
mentiras relacionamento com os filhos

31º DIA - Como encarar o fim de um 39º DIA - Você sabe ouvir as pessoas?
relacionamento

40º DIA - 3 dicas para se tornar uma pessoa

32º DIA - Inveja: um roedor de bons mais positiva

sentimentos
41º DIA - Pare de correr atrás do dinheiro

33º DIA - Como controlar o ciúme

42º DIA - Viva o aquie o agora, e acabe com a

34º DIA - A Síndrome do Papel Toalha ansiedade
35º DIA - Aprenda a dizer “Não” 43º DIA - Você é uma pessoa mentirosa?
36º DIA - A semana do “Não” 44º DIA - Aprenda 5 estratégias para melhorar a

sua autoconfiança

45º DIA - Desapegue-se do passado

46º DIA - Aprenda a trabalhar em equipe

54º DIA - Não existe felicidade sem gratidão

55º DIA - Conheça os 5 responsáveis pela sua

47º DIA - “Não tenho tempo”

48º DIA - Como ser grato, mesmo enfrentando

uma crise financeira

49º DIA - Como eliminar a mágoa em relação

aos pais

50º DIA - Qual é o seu propósito de vida?

51º DIA - O hábito de agradecer e o impacto na

saúde física e emocional

52º DIA - Os benefícios da gratidão

53º DIA - Não seja refém das suas próprias

tristeza

56º DIA - Como os pais podem ensinar os filhos

a praticarem a gratidão

57º DIA - O medo de ser rejeitado

58º DIA - Inveja: o que fazer com esse

sentimento?

59º DIA - 3 atitudes para uma vida de sucesso

60º DIA - “Praga de urubu não traz benefícios”

61º DIA - Você sabe valorizar quem o valoriza?

62º DIA - Fortaleça a sua fé

emoções

63º DIA - Como lidar com a raiva utilizando a

72º DIA - Reaja diante das adversidades

gratidão

64º DIA - O medo pode derrotá-lo

65º DIA - Blinde-se contra a mágoa através da

73º DIA - Construa pontes, e não barreiras

74º DIA - Fale com sabedoria ou exercite o

silêncio

gratidão
66º DIA - Ria de si mesmo!

67º DIA - Demonstre a sua gratidão

68º DIA - Saber e não fazer, é ainda não saber

75º DIA - Dêo seu melhor até o final

76º DIA - A glória e a derrota são passageiras

77º DIA - A realização no trabalho pode ser uma

escolha

69º DIA - Aja com sabedoria, e não apenas por

78º DIA - Você se casaria com o primeiro

compaixão

70º DIA - Formas e formas de dizer verdades

candidato?

79º DIA - Há sempre uma saída

71º DIA - Pare de prolongar o sofrimento

80º DIA - Valorize o que você já tem

81º DIA - Para consertar o mundo, conserte

89º DIA - Pare de reclamar e valorize o que

primeiro o homem

82º DIA - Palavras comovem, exemplos

arrastam

83º DIA - O seu valor é maior do que as

adversidades

84º DIA - Novos desafios renovam energias

85º DIA - Cuidado para não reclamar de erros

que você comete

86º DIA - Comprometa-se com a solução

87º DIA - Encontre motivos para ser feliz agora

88º DIA - Fique atento, pois a ajuda virá

possui

90º DIA - Livre-se de pesos desnecessários

A verdadeira jornada começa agora

Bibliografia consultada

sobre a autora: marcia luz

PREPARE-SE,
PORQUE A SUA

VIDA IRÁ SE
TRANSFORMAR

O)

É COM MUITO PRAZER QUE EU QUERO DAR
BOAS-VINDAS a você, neste desafio do Minuto
da Gratidão. Sim, estou falando de um minuto
- 60 segundos, apenas -, que se você dedicar à
prática da gratidão, com constância e propósito, vai
transformar completamente a sua vida, levandoa para um novo patamar de resultados que jamais

imaginou ser possível.

Pense como seria ter a vida de seus sonhos,
com a autoestima reforçada, a saúde restabelecida,
as emoções equilibradas, os relacionamentos
fortalecidos, e a vida financeira crescendo
vertiginosamente. Parece bom, não é mesmo? E tudo
isso está a seu alcance, apenas dedicando um minuto

por dia à prática da gratidão.

O quê? Parece bom demais para ser verdade?
Você já passou da idade de acreditar em Papai Noel
e Coelhinho da Páscoa? E se eu disser que você

não precisa acreditar para acontecer? Basta praticar

a metodologia todos os dias, nos próximos 90 dias,
durante 1 a 2 minutos por dia, para ver com seus
próprios olhos as transformações fantásticas que
ocorrerão, não só na sua vida, mas também na vida

das pessoas que o cercam.

Veja bem, não estou dizendo que será fácil,
porque a maioria das pessoas inicia alguns
movimentos importantes em suas vidas e não tem
a perseverança necessária para seguir adiante. São
aqueles que começam academia, escola de inglês, um
novo negócio e, no primeiro obstáculo, comentam:
“Essa mudança não é para mim”. No entanto,
posso assegurar que será simples e completamente

transformador.

Praticar a gratidão com constância e propósito
é a chave mais poderosa que abrirá o seu coração
para receber as bênçãos que Deus tem para a sua
vida e que só não chegaram até agora porque
você não estava aberto para recebê-las. Estou
falando de ter acesso a relacionamentos saudáveis,
oportunidades profissionais, ganhos financeiros,

saúde eq rada, autoestima reforçada, problemas
superados, oportunidades aparecendo de onde você
menos espera, pessoas dispostas a colaborar com
seus projetos, causas judiciais sendo resolvidas
favoravelmente, e toda uma sorte de bênçãos

chegando de várias direções.

Você descobrirá que a gratidão é capaz de operar
verdadeiros milagres na vida de todos aqueles que a

praticam com disciplina e método.

Atenção, não estou falando em dizer “muito
obrigado” quando alguém faz uma gentileza a você;
o nome disso é educação. Nem estou me referindo a
pedir ou louvar quando você vai até a sua igreja nos
fins de semana ou antes de dormir; o nome disso é

oração.

Praticar a gratidão significa alterar a sua
frequência vibratória, parando de olhar para
os problemas, para concentrar-se nas bênçãos;

desviando o olhar dos obstáculos, para ver as

oportunidades. É deixar de olhar para o copo meio

vazio, e perceber que ele está meio cheio.

E quando você é capaz de mudar a sua percepção,
o seu olhar, a mágica acontece. Você será capaz
de abrir as portas da saúde física e emocional,
da prosperidade financeira, dos excelentes
relacionamentos, das oportunidades de negócio, da
autoestima reforçada, do perdão e cura de mágoas, e
de tantas outras bênçãos que venho acompanhando
ao longo dos meus 28 anos de trajetória como
estudiosa do comportamento humano, e que tenho

visto meus mais de 500 mil alunos alcançarem.

Agora, o mais impressionante de tudo isso é que
você não precisa acreditar para acontecer. É como a

Lei da Gravidade: ainda que você não acredite que,

se soltar um objeto no ar ele vai cair, experimente
fazer isso, e verá que contra fatos não há o que se

questionar.

A gratidão funciona de maneira simples, rápida
e poderosa, e você terá a oportunidade de vivenciar
na própria pele os resultados dela durante o nosso
desafio de 90 dias.

Então, abra o seu coração para receber todas as
bênçãos que Deus e a vida vão começar a derramar
sobre você nos próximos 90 dias, em que, juntos,
manteremos nossa vida em fluxo para que tudo se

encaixe e o Universo conspire a favor.

Imagino que, talvez, neste exato momento, sua
mente esteja protestando e dizendo: “Até parece
que um exercício tão simples, quanto praticar
a gratidão por 1 ou 2 minutos por dia, será
capaz de transformar completamente a minha vida.
Alimentei crenças limitantes durante muitos anos
para achar que tudo pode mudar tão rapidamente e

de maneira tão poderosa”.

Olha, eu entendo você. Embora tenha crescido
em meio ao grupo de jovens da igreja, e, portanto,
aprendendo a observar os efeitos que uma vida com
propósito é capaz de gerar, eu mesma me surpreendi
quando comecei a ouvir os relatos dos meus alunos,
contando o que a prática diária da gratidão estava

gerando na vida deles. Veja alguns exemplos:

[a
E)

3)

“ Restabelecimento da saúde;

“ Cura de depressão e síndrome do pânico;
“ Construção de relacionamentos saudáveis;
“ Cura de mágoas e perdão;

“ Reconciliações;

“ Emagrecimento consciente;

“ Superação de vícios;

“ Prosperidade financeira;

“” Ganho de causas na justiça;

“ Dinheiro inesperado se materializando;
“ Aumento de salário e promoções;

“ Retorno para o mercado de trabalho;

” Ampliação da carteira de clientes, entre outros.

Confesso que, por muito tempo, me surpreendi
com a rapidez com que eles começaram a apresentar
resultados; inclusive, mais rápido do que eu. Hoje,
percebo que a explicação para isso é perfeitamente
concreta: eu acredito num Deus que adora nos dar
presentes, mas Ele também ama o livre-arbítrio, e
jamais nos obrigaria a fazer algo para o qual não
estamos preparados, ou aceitar uma bênção que, de
fato, não desejamos. Então, Ele prepara as nossas
bênçãos e vem até a nossa vida para entregá-las.
Acontece que a chave do coração fica pelo lado de
dentro e, se você não abre a porta, Ele volta para o
céu triste, desanimado, com a benção que você se

recusou a receber.

Pois bem, a gratidão é a chave que abre a porta
do seu coração, e quando você se permite receber, a
mágica acontece. “Pedi e recebeis; buscai e achareis;
batei e vos será aberto. Porque todo aquele que
pede, recebe; que busca, acha; e quem bate, abrir-seá” (Mateus 7, 7-8).

Então, é chegada a hora de permitir que a sua vida
se transforme com a prática diária da gratidão. Para
isso, você só vai precisar dedicar de 1 a 2 minutos por
dia, pelos próximos 90 dias. Os resultados começarão
a chegar quase que imediatamente, e serão eles (e

não eu) que o convencerão a seguir adiante.

E AÍ, PREPARADO PARA
VIVENCIAR O
MINUTO DA GRATIDÃO?
ENTÃO, VEM COMIGO!

ENT

ZOR is EY
3
COMO E o DO DO DO
POR QUE do do do do do
A GRATIDÃO g 88 5B 88 a

FUNCIONA

ANTES DE INICIARMOS A NOSSA JORNADA
DIÁRIA do Minuto da Gratidão, preciso que você
compreenda como, e por que, a gratidão é capaz de

ter efeitos tão poderosos sobre a sua vida.

O ser humano funciona da seguinte maneira:
dia e noite, alimentamos pensamentos que geram
sentimentos equivalentes. Por sua vez, esses
sentimentos nos mobilizam a agir de determinada
forma, e essas ações começam a se repetir com
constância, gerando hábitos. Os hábitos de um
indivíduo formam o seu caráter, que define o seu

destino.

Assim, é possível compreender que, se você
alimenta pensamentos assertivos, será capaz de
construir uma vida produtiva e feliz; por outro
lado, se os seus pensamentos são nocivos, detonarão
completamente os resultados que você é capaz de

alcançar.

Agora, vou mostrar como nós, seres humanos,
processamos dados e informações. Assim, você
entenderá o que acontece quando seus pensamentos

são de gratidão.

Quando praticamos a gratidão, deixando que ela
dê o tom dos nossos pensamentos e sentimentos,
ativamos o sistema de recompensa do cérebro,
localizado em uma área chamada Núcleo Accumbens.
Esse sistema é responsável pela sensação de bem-

estar e prazer do nosso corpo.

O que acontece, nesse momento, é que o
cérebro identifica que algo de bom aconteceu, que
recebemos uma bênção da vida, que temos motivos
para comemorar. Então, ele libera dopamina,
um importante neurotransmissor, responsável por

aumentar a sensação de prazer.

Paralelamente a isso, por outra via neural, a
glândula pituitária estimula o hipotálamo a produzir

e liberar a ocitocina - uma substância que estimula o

afeto, traz tranq jade e reduz a ansiedade, o medo

ea fobia-, na corrente sanguínea.

É por isso que as pesquisas mostram que as
pessoas que praticam a gratidão diariamente são
mais otimistas, satisfeitas com a vida, e têm mais
vitalidade. Sendo assim, o nosso cérebro só consegue
desenvolver um tipo de sentimento de cada vez.

Então, me diga: entre a infelicidade e a felicidade,

qual delas você escolhe?

Quando você ocupa seu cérebro com a
gratidão, consegue gerar a tranquilidade e equilíbrio
necessários para superar os obstáculos que a
vida naturalmente nos impõe, olhando tudo com
positividade e leveza, alcançando seus objetivos com

mais facilidade e menos estresse.

Isso não significa que você não terá problemas,
mas se sentirá fortalecido para passar por eles com
maior rapidez; e se sentirá mais preparado para lidar

com as adversidades e encontrar novas soluções.

Uma das minhas alunas, a Gutha, passou por um
momento de muita dor em sua vida. Estava fazendo
uma viagem de carro, na companhia do marido e do
filho, quando sofreram um terrível acidente, em que
só ela sobreviveu. Por quase dois anos, tudo o que ela
desejava diariamente era ter morrido junto com seus
familiares. No limite da dor, navegando na internet,
descobriu o meu método “A gratidão transforma” e,
com a minha ajuda, conseguiu encontrar forças para
renascer. Hoje, Gutha está feliz; ela decidiu fazer a
minha formação de Coach Palestrante e dedica-se
a apoiar outras pessoas que precisam se fortalecer
e superar as adversidades. Esse é apenas um dos
mais de 30 mil casos de alunos que tiveram a vida
completamente transformada com a prática diária

da gratidão.

O que a gratidão faz é mudar o seu FOCO, ou seja,
você para de olhar para os problemas e começa a ver
as bênçãos; deixa de prestar atenção aos obstáculos
e enxerga as oportunidades; para de reclamar e

começa a agradecer.

É O QUE IREMOS COMEÇAR
A FAZER A SEGUIR.
VEM COMIGO!

do do Ee 68

ORIENTAÇÕES
PARA O DESAFIO
DOS 30 DIAS
DO MINUTO DA
GRATIDÃO

do do e G8

TALVEZ VOCÊ ESTEJA SE PERGUNTANDO: POR
QUE 90 DIAS? É o seguinte: até há pouco
tempo, pensava-se que, para modificar e automatizar
um hábito eram necessários 21 dias consecutivos;
mas, graças ao estudo recente de Jane Wardle, do
University College de Londres, publicado no European
Journal of Social Psychology, hoje sabemos que, para
transformar um novo objetivo ou atividade em algo
automático, de tal forma que não tenhamos de ter
força de vontade para cumpri-lo, precisamos de 66

dias.

Na pesquisa de Wardle, foram analisadas 96
pessoas, que deveriam escolher um comportamento
diário que desejassem transformar em um hábito.
A maioria delas escolheu uma atividade relacionada
à saúde, como comer uma fruta no almoço

diariamente ou fazer uma breve caminhada à noite.

O estudo durou 84 dias, nos quais os

participantes compartilhavam seus resultados por

meio de um site. Na maioria dos casos, levaram em
média 66 dias até a formação de um hábito. No
entanto, foram registradas variações. Aqueles que
optaram por atividades mais simples, como beber

um copo de água após o café da manhã, instalaram

um hábito após uma média de 20 dias. Já um dos
participantes, que optou por fazer exercícios físicos

pela manhã, precisou de mais de 84 dias.

Bom, quero ajudá-lo a transformar a prática da
gratidão em um hábito. Então, vamos prolongar o
nosso treino para criar um novo caminho neural em
seu cérebro, que se conecte com a gratidão, e não
com a reclamação, como acontece com a maioria
das pessoas. Quando terminar esse período, sugiro
que siga adiante, porque as bênçãos continuarão

chegando enquanto você praticar.

Resumindo: você me dá alguns minutos por dia,
durante os seus próximos 90 dias, para ajudá-lo a
colocar a sua mente no foco certo da gratidão, e a

vida trará os resultados.

Veja agora como você deve realizar os exercícios:

A partir das próximas páginas você encontrará
90 pequenos textos que provocarão reflexões e
questionamentos que irão desafiá-lo a ressignificar
alguns conceitos sobre a forma com a qual vem
lidando com a sua vida. Isso abrirá janelas para novas
possibilidades, estimulando-o a agradecer.

Todos os dias, pela manhã ou antes de dormir,
você vai pegar este nosso livro, vai ler o texto do dia,
e anotar 3 motivos pelos quais se sente grato naquele
dia.

Talvez, nos primeiros dias, você precise de um
pouco mais de tempo para pensar nos motivos pelos
quais agradecer; mas, com a prática, isso ficará cada

vez mais fácil.

Agora, cuidado: é possível que a sua mente tente
sabotá-lo, dizendo coisas do tipo: “Mas não aconteceu
nada de grandioso no dia de hoje! Não ganhei na

Mega-Sena; não fui promovido; nem encontrei o

grande amor da minha vida. Por qual motivo vou

agradecer?”.

Veja bem, a vida é feita de pequenos milagres.
Dessa forma, basta treinar o olhar para perceber que,
à sua volta, neste exato momento, existem centenas
de motivos pelos quais você pode ser grato. E, como a
vida dá mais do mesmo, quanto mais você agradecer,
mais irá atrair para o seu campo vibracional outras

bênçãos para continuar agradecendo.

Acostume a sua mente a fazer agradecimentos
diários, e assista de camarote os presentes chegando

em sua vida numa velocidade surpreendente.

Deixe o seu livro em um local onde você tenha
acesso fácil e diário, porque isso garantirá que
seu compromisso com a gratidão seja realmente de
100% durante os 90 dias do nosso desafio. E, quando

viajar, lembre-se de levá-lo junto com você.

E vou dar mais um presente para você, além das
centenas de bênçãos que a vida começará a trazer a

partir de hoje:

Você será presenteado com uma lista de frases
de reprogramação mental, que será entregue em

formato de e-book e áudios, para que possa ouvir

todos os dias, antes de dormir e ao acordar.

Para solicitar o seu presente, basta entrar nesta
página: www.agratidaotransforma.com.br/

presente20frases

do dd Ed Eb E8 dé Ed
É AGORA,
VAMOS COMEÇAR
À NOSSA
JORNADA DO
MINUTO DA
GRATIDÃO

do do
SB SB
50: 50:
ON CON

ABRA O SEU CORAÇÃO

Você já se perguntou por que luta, luta, luta
e algumas coisas ainda não decolaram em sua
vida? Talvez a área financeira, os relacionamentos, a

autoestima ou a carreira?
Sabe o que pode estar faltando? Gratidão.

Não, eu não estou dizendo que você não é
uma pessoa grata, talvez esteja apenas utilizando a

gratidão da maneira errada.

Nos últimos 28 anos, já treinei e desenvolvi mais
de 500 mil pessoas, ajudando-as a construir uma

vida próspera e feliz em todas as áreas.

E agora, você vai descobrir como a GRATIDÃO

pode ser a sua arma mais poderosa.

Sim, se utilizada da maneira certa, a gratidão
realmente transforma os problemas em bênçãos, os
obstáculos em oportunidades, a tristeza em alegria, a

mágoa em amor, a escassez em prosperidade.

Abra o seu coração, e receba as bênçãos que a vida

tem para você hoje!

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

O

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

A VIDA DÁ MAIS DO MESMO

Durante todo o dia alimentamos o nosso
subconsciente com frases que repetimos a nós
mesmos, do tipo: “Isso não vai dar certo; não vai
funcionar; eu não vou conseguir” etc. Acontece
que o nosso subconsciente aceita isso como ordens
dadas pelo consciente, que é o “capitão do navio“. O
subconsciente, como “marujo obediente”, diz: “Sim,
senhor capitão, o seu desejo é uma ordem!” e eletrata
de fazê-lo virar realidade.

Então, é preciso mudar as frases que você diz para
si mesmo, falando outras do tipo: “Eu posso; eu sou
capaz; minha vida é um sucesso", ainda que não se
sinta assim, porque o seu subconsciente vai procurar
uma forma de fazer isso virar realidade.

” Agradeça como se as bênçãos já tivessem
chegado em sua vida, pois isso vai acelerar a chegada

delas.

” Olhe para as suas bênçãos, e verá mais coisas
boas acontecendo; olhe para os seus problemas, e eles

só irão aumentar.

“ A vida dá mais do mesmo.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

MUDE O SEU FOCO

A vida é uma grande feira com frutas e verduras
invisíveis. Se você presta atenção nas maçãs, vai
ver maçãs; se presta atenção nas laranjas, vai ver
laranjas. E quando consegue enxergar, é capaz de
pegar.

Você está prestando atenção nos problemas ou
nas bênçãos? O que você mais comenta? O que você
mais fala para você mesmo e para as pessoas que
estão à sua volta?

Mude o seu foco, e os seus resultados vão mudar
radicalmente.

Escolha olhar, hoje, para todos os presentes que já

recebeu da vida.

Escolha olhar para as bênçãos; escolha
simplesmente agradecer pela sua família, pelas
roupas que possui no guarda-roupa, pelo local onde
mora, pelo alimento de cada dia, pelo nascer e pôr do
sol, pelo dia de chuva, pelo seu travesseiro gostoso.

Você vai ver como a vida ficará mais colorida e feliz.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Bs

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

SE VOCÊ NÃO SE AMA,
NÃO É CAPAZ DE AMAR

Jesus falou: “Amai ao próximo como a si mesmo”.
Ele não quis dizer: “ame ao próximo bem pouquinho,

ou quase nada, assim como faz com você”.

Na verdade, o que Ele quis dizer foi: “Ame muito
ao próximo, assim como você ama intensamente a
você mesmo; criatura pela qual eu decidi dar a minha
própria vida, de tão louco de amor que eu sou por
você”.

Ninguém dá o que não tem. Se você quer
entregar amor de qualidade para as pessoas que
são importantes em sua vida, comece amando a si
mesmo.

Se você não se ama, não é capaz de amar o

próximo.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

y

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

VOCÊ CULTIVA DIÁLOGOS
INTERNOS NEGATIVOS?

Diálogos internos negativos são aquelas
conversinhas sacanas que temos dentro da nossa
cabeça, com nós mesmos, e que nos autodetonam.
Eles são responsáveis pela falta de sucesso na vida
amorosa, profissional e financeira.

Exemplos de diálogos internos negativos:

“Eu não faço nada direito.”

“Esse tipo de coisa só acontece comigo.”
“Estou velho demais para trocar de emprego.”

“Meu chefe dirá que o meu trabalho ficou ruim.”

E como mudamos isso? Substituindo os
diálogos internos negativos por diálogos internos

empoderadores.

Pegue a frase negativa que veio na sua mente, e

fale o oposto, em voz alta.

No lugar de: “Esse tipo de coisa só acontece
comigo”, diga: “O que a vida está querendo que
eu aprenda?"; substitua: “Estou velho demais para
trocar de emprego”, por: “Tenho uma longa vida pela
frente, e maturidade para aprender com os novos

desafios”.

E, em vez de dizer: “Meu chefe dirá que o meu
trabalho ficou ruim”, diga: “Meu chefe me ajuda para

que eu seja cada vez melhor”.

Mude os seus diálogos internos, assim você

mudará a sua vida!

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

NM É CUIDADO COM AS
EIUSZ? COMPANHIAS NEGATIVAS

Nós somos a média das 5 pessoas com quem mais
convivemos. Se você está cercado de pessoas que o

puxam para baixo, é assim que vai ficar.

Pessoas de bem com a vida enxergam
possibilidades onde os outros veem obstáculos.

Escolha suas amizades, crie novos vínculos, e
afaste-se daqueles que o fazem mal. Talvez, ao dar
limite a essas pessoas, você as ajude a mudar.

Isso não é abandono. Ao tentar salvar alguém
que está se afogando, enquanto você também está,
morrem os dois. Primeiro, se fortaleça; depois, volte
para ajudá-lo, se ele quiser e permitir.

Seja grato aos anjos, em forma de amigos, que
a vida tem colocado em seu caminho ao longo dos

anos.

dA né

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

E

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

VOCÊ É VICIADO EM RECLAMAR?

Esses dias, vi uma mulher chegar no ponto de
ônibus e perguntar se o transporte que ela desejava
já havia passado. A resposta foi não. E, para minha
surpresa, ao invés de a mulher ficar feliz, porque não
havia perdido a condução, simplesmente começou a
reclamar que não era possível a demora do ônibus. A
queixa era tanta que as pessoas que aguardavam no
local começaram a trocar olhares e, aos poucos, iam
dando um passo para trás, na humilde tentativa de se

afastar da tal “reclamona”.

Reclamar é prejudicial, tanto para quem executa
quanto para quem escuta. Além disso, reclamar é

CLAMAR duas vezes pelo mesmo problema.

Então, o seu desafio de hoje é agradecer por algo

que, normalmente, você reclama.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

APRENDA À RESPEITAR AS DIFERENÇAS

Hoje vou ajudá-lo a aprender a respeitar as
diferenças.

A primeira coisa que você precisa saber é que
a realidade não é aquela que realmente parece
ser, e sim, como a enxergamos. É como se nós
usássemos lentes que a alteram, de acordo com o que
gostaríamos de ver. Aliás, essa percepção não muda
só de pessoa para pessoa, mas também para um
mesmo indivíduo em situações diferentes.

Por exemplo, sabe quando você está morrendo de
fome? Parece que todas as comidas do mundo estão
apetitosas, até você comer demais e, logo depois de se
alimentar, sentir enjoo só de olhar para o seu prato.

Nós estamos mudando de opinião,
constantemente, a respeito de tudo, e não é
ruim alguém pensar diferente de você, muito pelo
contrário: construímos novas ideias e pensamentos
ao aprender com um ponto de vista diferente do
nosso. Somos seres em constante evolução, nunca

saberemos de tudo.

Então, aprenda a ser grato pela a oportunidade de

aprender com aqueles que pensam diferente.

REPITA COMIGO:

A GRATIDÃO TRANSFORMA
q [4
“
e
8

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

UM OBSTÁCULO PODE ESCONDER
UMA OPORTUNIDADE

Você já notou que um obstáculo pode esconder

uma oportunidade?

Quando uma dificuldade surge em seu caminho,
qual a sua postura diante dela? Se fazer vítima e
pensar negativamente, ou ver o lado positivo do
problema e pensar positivo? Sei que vivemos em uma
era na qual somos condicionados a olhar o lado ruim
de todas as barreiras. Entretanto, se você prefere
encontrar as soluções, saiba que é preciso decidir ver

os problemas por outro ângulo.

Vou contar para você a Parábola do “Rei Sábio e
o Camponês”: Certa vez, um rei colocou uma pedra

enorme no meio de uma estrada que ia para o seu

castelo. Ele queria ver a atitude das pessoas que
passavam por ali, e, por isso, se escondeu atrás de
um arbusto para observar. Mercadores e homens
muito ricos que viviam nesse reino passaram pelo
local e, simplesmente, deram a volta pelo obstáculo.
Alguns até falavam mal do rei, reclamando da sua
má administração e por não manter as estradas em
ordem; no entanto, nenhum deles tentou remover a

grande rocha.

Então, um camponês muito simples, e com uma
boa carga de vegetais, passou por essa mesma
estrada. Ao se aproximar da pedra, ele pôs de lado
a sua carga e tentou removê-la dali, por mais que
tivesse espaço para contornar o obstáculo. Após
muita força e suor, ele conseguiu empurrar a pedra

para a beira da estrada. Ao voltar para pegar a sua

carga de vegetais, notou que havia uma bolsa no local
onde antes estava a pedra. A bolsa continha muitas
moedas de ouro, joias preciosas e uma nota escrita
pelo rei, que dizia: “O ouro estava destinado à pessoa

responsável por remover a pedra do caminho”.

O camponês, naquele momento, compreendeu
o que muitos de nós nunca entendemos:

todo obstáculo contém uma oportunidade para

melhorarmos a nossa condição atual.

Seja grato aos obstáculos que o ajudam a crescer.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

III III AAA Sa

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

7 ARMADILHAS QUE O IMPEDEM
DE SER UMA PESSOA GRATA

Muita gente acredita que está praticando a
gratidão, mas o faz da maneira errada e, por isso, não
obtém resultados. Vamos ver as 7 armadilhas que
podem estar impedindo você de evoluir e se tornar
uma pessoa mais grata:

1. Concluir que gratidão é o mesmo que educação;

2. Achar que agradecer uma vez por semana, na
igreja, é o suficiente;

3. Achar que agradecer uma vez por dia, antes de
dormir, é suficiente;

4. Considerar que os seus problemas são os piores

do mundo, e que Deus o está perseguindo;

5. Focar nos defeitos dos outros e nos seus

próprios, sendo uma pessoa crítica demais;
6. Reclamar mais do que agradecer;
7. Dizer que a gratidão não funciona;

Que tal eliminar esses maus hábitos, neste

momento?

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

PLA RAR ARA LAILA RS

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

UM ELOGIO PODE MUDAR
O DIA DE ALGUÉM

Elogiar é um ato de amor; é uma atitude que
nos faz muito bem. Entretanto, infelizmente nos
esquecemos de fazer isso, embora estejamos sempre

criticando.

Tem gente que não elogia, pois diz que “elogiar
estraga”. E, assim, as pessoas vivem a maior crise
de autoestima de todos os tempos, já que perderam
a capacidade de acreditar em si mesmas, porque

ninguém reforça ninguém.

Quando elogiamos sinceramente uma pessoa,
estamos demonstrando a nossa capacidade de
reconhecer o valor que o outro carrega em si, e isso é

uma arma poderosa.

Você já parou para pensar quantas pessoas não
se sentem amadas? Quantas delas recebem, em casa,
apenas palavras de ódio e rejeição? O quanto se

sentem invisíveis aos olhos dos outros?

Elogiar é expressar a gratidão pela vida do

próximo.

Então, escolha uma ou duas pessoas hoje, e faça

um elogio sincero.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

RR +&

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

ENSINE UM AMIGO À
PRATICAR A GRATIDÃO

Quantas pessoas você conhece que reclamam o
tempo todo? Quantos de seus familiares e amigos
estão se sentindo infelizes e deprimidos?

A gratidão realmente transforma, e é nossa
missão espalhar essa mensagem para o mundo, ser
um guardião da gratidão.

É nosso papel, como corpo de Cristo, ajudarmos
uns aos outros em nossa passagem pela Terra. Por
isso, quero propor a você uma coisa diferente hoje:
escolha um amigo que está passando por dificuldade
eo apresente a prática da gratidão.

Você pode, inclusive, ensiná-lo a ter um caderno
da gratidão, no qual ele vai anotar, todas as noites
(antes de dormir) 10 motivos pelos quais se sente

grato, naquele dia.

= 0

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

H—»

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

LIVRE-SE DOS SINTOMAS
DA DEPRESSÃO

Você está cansando de sentir tristeza, angústia,
dor, ansiedade e irritabilidade? A depressão pode
estar rondando a sua vida, e você nem ao menos se
deu conta disso. Juntos, vamos aprender a mudar os
pensamentos negativos que podem estar sabotando

a sua saúde e o seu bem-estar.

Brenda Shoshanna, autora do livro “365 motivos
para agradecer”, diz que, quando a gratidão entra, a

depressão sai.

Tenho centenas de depoimentos de alunos que
se curaram da depressão com a prática diária da

gratidão. Uma das minhas alunas tomou remédio

para depressão por 18 anos, gastou R$ 75 mile, em 3

semanas praticando a gratidão, ficou curada.

Então, continue agradecendo diariamente, e
prepare-se para receber todas as bênçãos que a vida

tem para você.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

QNTO

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

NÃO DEIXE O SEU
RELACIONAMENTO ESFRIAR

Amar alguém é uma escolha que fazemos todos
os dias ao acordar. Faço isso há 20 anos, desde
que optei por estar em um relacionamento com
meu marido, Sergio Reis, e sou completamente
apaixonada por ele.

Algumas pessoas dizem que o sentimento é
passageiro, e que, com o tempo, resta apenas uma
grande amizade. Discordo com todas as minhas
forças de qualquer uma dessas afirmações.

Claro que a amizade entre o casal é fundamental,
pois é através dela que nasce a cumplicidade,
a parceria, o respeito e a paixão, que ajudam
a construir qualquer relacionamento. No entanto,

além disso, vocês precisam cuidar da relação para

não deixá-la esfriar.

Como está o seu relacionamento a dois? Vocês
entraram na zona de conforto ou estão lutando para

resgatar o amor?

Muitas vezes, reclamamos demais do nosso
cônjuge; ofendemos com palavras e afastamos o
nosso parceiro. Porém, fora de casa, tratamos os
“estranhos” com muito mais consideração, ou seja,

estamos invertendo os valores.

A dica é: converse com o seu parceiro com o
mesmo cuidado que você falaria com o seu chefe, e
lembre-se de dizer, todos os dias, por qual motivo

você se sente grato a ele.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

VOCÊ É UM BOM EXEMPLO
PARA OS OUTROS?

Nós somos lembrados pelas pessoas a partir das
atitudes e exemplos que transmitimos, sejam eles
bons ou ruins. A questão é que, de alguma maneira,

eles servirão como referência para os demais.
As palavras comovem, os exemplos arrastam.

Afinal, como você gostaria de ser lembrado? Qual

marca quer deixar no mundo?

É natural cada um de nós se espelhar em alguém,
e quando encontramos pessoas que demonstram um
tipo de comportamento que admiramos, ou atitudes
que gostaríamos de ter, buscamos agir de forma
semelhante.

Sendo assim, qual exemplo estamos dando para

que os outros se espelhem em nós?

Se você é uma pessoa que pratica a gratidão,
quem está à sua volta vai acabar mudando também.
Quer mudar seu marido, esposa, filhos, pais? Então,
mude você primeiro, e eles seguirão os seus

exemplos.

Nos Estados Unidos, comemora-se o Dia de Ação
de Graças, em que as crianças aprendem, desde cedo,
a agradecer. E os nossos filhos? A maioria de nós
perdeu, inclusive, o hábito de agradecer antes das

refeições.

Seja um exemplo de propagação da gratidão.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

OS BENEFÍCIOS DA PACIÊNCIA

Você tem paciência? Olha, se a resposta for
não, eu consigo entender. Estamos tão atarefados
ultimamente que não conseguimos ficar um minuto
esperando o elevador chegar sem antes reclamar
bastante da demora.

Isso sem falar da “eternidade” que o computador,
ou o celular, demora para ligar: são trinta
longos segundos que mais parecem um tempo
interminável.

A falta de paciência com a espera é um gatilho
para que emoções como ansiedade, estresse e raiva
tomem conta de nós.

Vamos aprender a usar a gratidão e a respiração
como neutralizadores da impaciência e da irritação.
Quando você tiver que esperar por algo, e perceber
que a impaciência está chegando, ou quando algo o
deixar irritado, faça a respiração de 4 tempos: inspire
contando até 4 (mentalmente); segure o ar, contando
até 4; solte o ar devagar, contando até 4; e mantenha
o pulmão vazio por 4 segundos. Repita isso três
vezes. Ao final de cada sequência, diga: “Sou grato,

sou grato, sou grato”.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

COMO PERDOAR ALGUÉM QUE
TRAIU À NOSSA CONFIANÇA?

Não perdoamos, porque parece que estamos
concordando com os erros do outro.

Não perdoamos, porque acreditamos que, ao
perdoar, abrimos espaço para o outro aprontar de
novo.

Não perdoamos, porque, muitas vezes, essa é a
única coisa que nos restou.

Acontece que, a falta do perdão, é como
tomar uma pequena dose de veneno todos os
dias, pensando que o outro é quem vai morrer
envenenado.

O perdão o liberta para ser feliz, ou seja, você
é o maior beneficiado. Então, exercite o perdão,

agradecendo pela vida daquela pessoa que o magoou.

Não, eu não estou dizendo que será uma tarefa

fácil, mas asseguro que será libertador.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

1) ú
“

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

COMO CONVIVER COM PESSOAS
NEGATIVAS SEM SE PREJUDICAR

Você já deve ter percebido o quanto o contato com
pessoas negativas tem o poder de arruinar o nosso
dia. Porém, não devemos deixar que a energia nociva
do outro seja um veneno para a nossa alma.

Então, hoje vou ensiná-lo como conviver com

pessoas negativas sem se prejudicar.

A primeira dica é evitar a convivência diária,
isto é, você não precisa cortar relações, mas pode se
afastar. E o que fazer quando essa não for uma opção,
porque a “criatura” negativa mora no mesmo teto
que você ou até dorme na mesma cama?

Nesses casos, você vai usar a técnica do: cancela,

cancela, cancela.

Veja como funciona: quando a outra pessoa
começar a falar coisas negativas, que o deixam
para baixo, você vai dizer, mentalmente: “Cancela,
cancela, cancela”. Isso dará uma ordem para que o
seu cérebro cancele aquele comando negativo que a

outra pessoa mandou a você.

E por que fazer mentalmente, e não em voz
alta? Porque as pessoas gratas são gentis, não têm a
intenção de magoar os outros, e o efeito sobre o seu

cérebro será o mesmo ao dizer mentalmente.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

OUVINDO CRÍTICAS E
CRESCENDO COM ELAS

Ninguém gosta de ser julgado, no entanto, só
conhecendo os nossos erros somos capazes de
crescer. Então, pare de enxergar, nas críticas, uma

ameaça para a sua autoestima.

Ao ouvir uma crítica, não responda, apenas

respire, agradeça e diga que vai refletir.

Erealmente reflita, fazendo o seguinte: fique com
a crítica por 24 horas, deixe passar a raiva (espere o
tempo necessário para avaliar o que foi dito com os
olhos da razão, e não da emoção); aproveite o que for

útil, e jogue o resto no “vaso sanitário”.

Assim, a cada crítica recebida, você terá a
oportunidade de se tornar um ser humano melhor,
ainda que a intenção de quem o criticou não tenha

sido essa.

Sinta-se grato por receber da vida
uma oportunidade de crescimento.

LL Ls Sa

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

QoS

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

COMO AGIR DIANTE DE
PESSOAS AGRESSIVAS

Agressão gera mais agressão, assim como
gentileza gera gentileza. Então, como agir frente a

pessoas agressivas?

Respire, coloque a língua no céu da boca (porque
isso ajuda a relaxar), e repita 3 vezes, mentalmente:
“cancela, cancela, cancela”. Com isso, você terá
neutralizado o efeito nocivo do “esquentadinho”

sobre você.

Além disso, mantenha o tom de voz baixo, busque
algum ponto para concordar com a pessoa; não

alimente o “monstro”.

Você verá que o próprio indivíduo vai se dar conta

da grosseria e, talvez, até peça desculpas.
A atitude do outro não pode definir a sua.

Seja grato, pois você encontrou uma oportunidade
de exercitar a paciência e a compaixão.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

COMO AGIR DIANTE DE
PESSOAS MAL-EDUCADAS

Certa vez, uma aluna contou, em um dos meus
treinamentos, algo que havia acontecido com ela, e
eu jamais esqueci a lição.

Todos os dias, no mesmo horário, ela pegava o
mesmo elevador para ir ao consultório médico onde
trabalhava e, na maioria dos dias, uma mulher que
ela desconhecia subia junto para outro andar.

Minha aluna, gentilmente, no primeiro dia, olhou
para a mulher, e disse: “Bom dia”. No entanto, não
obteve resposta. Ficou a imaginar que, talvez, a
pessoa estivesse distraída.

No segundo dia, mais uma vez, cumprimentoua, e o silêncio foi total. No terceiro dia, resolveu
aumentar o seu tom de voz, e não adiantou.
No quarto dia, deduzindo que talvez a mulher
fosse completamente surda, decidiu cumprimentar
e acenar, ainda assim, o cumprimento não foi

retribuído.

Na ocasião do relato desta minha aluna, isso já

vinha acontecendo há três anos consecutivos.

A essa altura, todos os outros participantes
do curso estavam indignados com a história e

protestaram:

“Mas isso é um absurdo”; “Eu não teria
insistido mais do que dois dias”; “Eu teria ignorado
completamente essa mulher”; “Eu teria chamado ela

de grossa”.

E a minha aluna respondeu: “Eu não vou parar de

cumprimentar.”

Toda a turma quis saber o motivo, e confesso que
a resposta dela ficou no meu coração para sempre:
“Não vou deixar que a falta de educação do outro

defina a minha educação.”

Grande lição, não é mesmo?
Então, lembre-se sempre de agradecer,
mesmo diante de pessoas sem educação.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

do q a8é

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

CHEGA DE INGRATIDÃO

Todos nós já fomos vítimas de ingratidão. Você já
deve ter passado pela situação de ajudar alguém, e
essa pessoa não dar valor ao que fez por ela. E nós nos

sentimos arrasados.

O que não nos damos conta é que fazemos isso
com Deus, e com a vida, o tempo todo. Quer ver?
Você reclama dos problemas, das doenças, da questão
financeira, do casamento, dos filhos, se esquecendo

de tudo o que há de bom na sua vida.

Pare agora, e faça o seguinte exercício: olhe em

volta de você e veja tudo o que possui.

Há áreas do corpo que não estão bem, mas

quantas estão?

Seus parentes têm defeitos, mas o que

trouxeram de bom para a sua vida?

É hora de agradecer, e não mais reclamar.

eles

ES

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

—»

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

PRATICANDO A GRATIDÃO EM MEIO
A PROBLEMAS FINANCEIROS

Você está completamente satisfeito com a sua
vida financeira? Olha, eu nunca encontrei alguém
que dissesse SIM, porque sempre dá para melhorar
um bocadinho. E não há nada de errado em desejar

crescer, o problema é reclamar.

Quem reclama, clama duas vezes. E clamar é

pedir com muita força.

Quando você “re-CLAMA” da falta de dinheiro,
está clamando para ter duas vezes mais falta
de dinheiro; quando “re-CLAMA” das dívidas, está
pedindo por duas vezes mais dívidas.

A vida dá mais do mesmo, então, agradeça por

tudo o que você possui.

Comemore quando achar uma moedinha na rua,
porque dinheiro não aguenta desaforo. O Universo
vai entender que você gostou de encontrar esse valor

e vai mandar muito mais.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

SPA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

COMO SE LIVRAR DOS MEDOS

Muita gente me questiona: como se livrar dos
medos? Na verdade, normalmente, essa pergunta

vem das mulheres.

Isso quer dizer que somos mais medrosas? Nada
disso, é que os homens costumam dizer que não

sentem medo, apenas receio.

No entanto, todos nós temos medos, pois esse
é um mecanismo de defesa e preservação que a
natureza colocou em você. Então, sentimos medo

sim, porque somos seres humanos.

E quer saber? Não há problema em sentir medo.

Imagine se você não tivesse medo de pular de um

prédio de 12 andares? Não sobreviveria para se

vangloriar de seu feito.

O problema é ficar refém dele, ou seja, perder uma
vaga de emprego, a chance de fazer uma viagem ou

de tentar uma nova profissão.

Então, a dica que eu tenho para você é: faça o que
precisa ser feito, mesmo com medo. A coragem SÓ

precisa ficar um passo à frente do medo.

Seja grato pelos medos que o protegem, e por ser

capaz de superá-los.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

ESCOLHA OS PROGRAMAS DE TV
QUE VOCÊ ASSISTE

Você é o que você assiste, e ocorre que 80%
das notícias que aparecem nos telejornais são de
tragédias, porque, infelizmente, é o que dá Ibope.

Como a vida dá mais do mesmo, você acaba
atraindo coisas que estão na mesma frequência que
a sua, e os programas de TV ajudam a definir essa

frequência.

É mentira que: “preciso assistir TV para ficar
informado”, por um motivo muito simples: você não
fica informado sobre as coisas boas que ocorrem no

mundo, pois elas não aparecem na televisão.

A vida é muito mais do que aquilo que alguma
emissora resolveu colocar no ar. Na mesma hora que
tem alguém assaltando um banco, há 50 pessoas
fazendo trabalho voluntário em algum lugar ou um

padre rezando uma missa.

Cada vez que assistir a um programa (ou um
filme), pergunte-se: isso está me ajudando a ser uma
pessoa melhor ou pior? Se a resposta for pior, troque

de canal, ou desligue o aparelho, e leia um bom livro.

Seja grato a todos os filmes ou programas que o

ajudaram a se transformar numa pessoa melhor.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

PRATIQUE A AUTOBONDADE

Você já reparou como somos cruéis com nós
mesmos? Exigimos perfeição, e nos culpamos por
falhar.

Nos comparamos com os outros, e nunca
conseguimos ser melhores: sempre tem alguém que
consegue ser mais competente profissionalmente,
ter uma casa ou um carro melhor, uma família mais
amorosa; ou alguém que é mais loira, mais magra etc.

Falamos coisas horrorosas contra nós mesmos, e
isso nos detona.

Quem não se ama, não se respeita, e não
consegue atrair pessoas que os amem e respeitem.
Então, surgem em sua vida apenas homens abusivos,

agressivos e infiéis ou mulheres neuróticas e

grosseiras.

Então, hoje, vamos praticar a autobondade. Você
vai se olhar no espelho, e dizer: “Está tudo bem, eu

me amo e me aceito, assim como sou”.

Não significa que você não vai melhorar, mas, até
lá, diga: “Está tudo bem, eu me amo e me aceito,

assim como sou”.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

[5

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

APRENDA A RECEBER PRESENTES

Tem gente que não sabe receber presentes: recebe
um elogio, e precisa logo retribuir; e o mesmo
acontece se recebe um presente ou um favor.

Aprenda a acolher, e apenas diga: “Muito
obrigado”.

Sinta-se merecedor. Demonstre que gostou. Não
se sinta em dívida.

Abra-se para receber as bênçãos da vida. O
coração tem a chave pelo lado de dentro, e Deus
quer presentear você. Aliás, Ele adora nos encher de
bênçãos. Se elas não estão chegando, é porque você
está se recusando a recebê-las. Então, permita-se e,
simplesmente, manifeste a sua gratidão.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

?

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

QUANDO A BOCA CALA, O CORPO GRITA

Somos um “todo” integrado: corpo, mente,
pensamentos, emoções, espiritualidade. Por isso, as
emoções mal administradas aparecem no corpo. O

sintoma fala da doença.
Veja alguns exemplos:

“ Dor de garganta indica as coisas que você não
diz;
“ Problemas nos joelhos apontam para a falta de
idade e humildade;

flexil

“” Bronquite e asma indicam emoções de afeto

não manifestadas;

/ Dificuldades nos olhos podem indicar coisas

que você não quer ver;

” Problemas nos ouvidos refletem as coisas que

você não quer ouvir;

” Complicações no estômago, como úlcera ou
gastrite, designam a raiva que pode estar sendo
engolida.

Agora, a boa notícia é que a gratidão tem o poder

de cura, porque transforma as emoções.

Pare de focar na doença, de falar dela. Pense e
converse sobre saúde. Agradeça por tudo que está
funcionando bem em seu corpo. Tem gente que gosta
de contar suas mazelas, porque consegue atenção,
mas a verdade é que os outros já estão cansados de

ouvir tais histórias.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

COMO LIDAR COM A DOR DA
PERDA DE UM ENTE QUERIDO

As pessoas me perguntam: como praticar a
gratidão, quando se perdeu alguém que ama? Eu
tenho que ser grato por isso?

Claro que não! O luto e a dor da perda são

genuínos e necessários.

Você não vai se sentir grato por ter perdido
alguém que ama, mas pode (e deve) ser grato por
tudo o que aprendeu e viveu com aquela pessoa.

Recentemente, passei pela perda do meu tio e
padrinho de batismo, que foi uma pessoa muito
significativa em minha vida. O que confortou o meu

coração, além das boas recordações, foi a gratidão por

tudo o que aprendi com ele.

É provável que você sinta saudade. Porém, cada
vez que a tristeza ameaçar tomar conta do seu
coração, reserve um espaço para manifestar gratidão

pela pessoa que partiu, e a dor vai virar nostalgia.

REPITA COMIGO:
À GRATIDÃO TRANSFORMA

e

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

CUIDADO COM O VÍCIO
DE CONTAR MENTIRAS

Mentiras viciam, e uma puxa a outra, porque é
necessário sustentar a história anterior.

Você evita falar a verdade por medo das
consequências e acaba aumentando o problema.
Acredita que se deu bem, e faz de novo.

A verdade é que, com isso, só está alimentando
a covardia, e a sua vida vai se transformando numa
grande mentira.

Assim, surgem os “jardins secretos”, que são as
armadilhas que corrompem a sua alma.

Você empurra a sujeira para “debaixo do tapete”, e

depois tropeça nela.

Por outro lado, ao praticar a verdade, você cresce
como ser humano, fica mais poderoso, e tem mais

vitórias na vida.

Agradeça por todas as oportunidades
de exercitar a verdade.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Y

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

COMO ENCARAR O FIM DE 4
UM RELACIONAMENTO

Imagine a seguinte situação: a relação acabou, o
outro o deixou, mas você ainda o ama.

Esses dias, recebi a mensagem de uma aluna
desesperada, porque fazia os exercícios da gratidão
todos os dias, entretanto, o namorado a deixou.
Ela continuou a praticar, porém, ele não voltou. A
pergunta dela para mim foi: “Onde foi que eu errei,
que a gratidão não me ajudou?”.

Já parou para pensar que, talvez, isso seja o
melhor que poderia ter acontecido? Já pensou na
possibilidade de que você estava ao lado da pessoa
errada, por pura carência ou insegurança?

Foque em fortalecer a sua autoestima, em se
amar, para atrair uma pessoa que mereça o seu novo
“eu”,

Agradeça pela pessoa que você é, e também por
saber que o Universo está preparando o terreno para
você viver um grande amor.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

INVEJA, UM ROEDOR
DE BONS SENTIMENTOS

A tendência das pessoas é invejar quem tem o que
elas ainda não conquistaram e, às vezes, até sentem
raiva disso.

É muito comum sentir inveja em relação a
pessoas ricas, por exemplo. Os comentários mais
usuais são: “Deve ter roubado”; “É avarento”; “É
egoísta”.

Bom, existem, neste caso, ao menos dois

equívocos:

1. Não é verdade que os ricos são ladrões,
avarentos e egoístas. Tony Robbins, um dos

maiores coaches de todos os tempos, fez uma
pesquisa para saber o quanto as pessoas
milionárias eram generosas, e ele descobriu que
mais de 90% dos pesquisados tinham essa

característica muito presente em suas vidas;

2. O fato de se permitir ter inveja dos ricos
diz respeito ao seu funcionamento mental; a sua
mente simplesmente ficará com a leitura de que
dinheiro é ruim, impedindo-o de melhorar de
vida.

Abençoe quem tem mais do que você; alegre-se
por ele, e a vida vai entender que você também gosta

das mesmas coisas, e vai trazê-las para você.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

COMO CONTROLAR O CIÚME

Existem pessoas que são neuróticas, ficam
procurando coisas erradas no comportamento do

outro.

Vou dar um exemplo: eu soube da história de
uma garota cujo namorado chegou do serviço 40
minutos mais tarde, porque foi fazer uma surpresa
de aniversário com os colegas de trabalho. Antes que
você me pergunte, ele não tinha histórico de ser

mentiroso ou cometer infidelidade.

No entanto, pessoas neuróticas de ciúme vivem
procurando “pelo em ovo”, e o que é pior: plantam
na cabeça de seus companheiros exatamente o que
mais temem. Isso ocorre quando você diz para o seu

namorado: “Não olha para ela”.

Ele, que até então estava distraído (ou focado) em

você, vai pensar: “Para quem mesmo?”.

Acredite em você, reforce a sua autoestima e
agradeça pelas suas qualidades. Se você se ama,
não terá insegurança; e se você se ama, será muito

amado.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

A SÍNDROME DO PAPEL TOALHA

Você já deve ter ouvido falar que ninguém dá o
que não tem, e isso é a pura verdade. No entanto,
temos a tendência de fazer mais pelos outros do que

por nós mesmos.

Você diz NÃO para si mesmo, porque se sente na
obrigação de dizer SIM para os outros. É como se
tivesse a impressão de que precisa agradar para ser
amado, aceito e validado. E, na ânsia de agradar todo

mundo, esquece de si.

Se o outro for os filhos, aí é que não tem jeito

mesmo, você se coloca em último plano.

A maioria das mães sofre do que eu batizei

de Síndrome do Papel Toalha. Deixe-me explicar:

na época em que as minhas filhas eram menores,
gostávamos muito de ir ao shopping, mas, quando
íamos ao banheiro, na hora de lavar e enxugar as
mãos, elas não alcançavam o porta-papel. Como uma
mãe zelosa, antes de secar as minhas mãos, pegava
o papel para as minhas filhas, porém, elas recebiam
o papel molhado. No momento em que comecei a
pensar primeiro em mim, elas passaram a receber o

papel seco.

Você já reparou no que acontece quando
tentamos dar comida para o filho pequeno quando
estamos com fome, e ele começa a brincar com
a comida, ou dizer que não quer? Cumprimos a
tarefa nos sentindo irritadas. Se você comesse antes,
poderia até curtir o momento de alimentá-lo, ainda

que ele demorasse um pouco mais.

O segredo é simples: primeiro você, e todos vão

lucrar com isso.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

APRENDA A DIZER "NÃO

Como é incrível a dificuldade que a maioria das
pessoas tem em dizer “não” para os outros, e essa

dificuldade é ainda maior para nós, mulheres.

É como se tivéssemos medo de não agradar, de
não sermos aceitas e amadas; é como se tivéssemos
vindo ao mundo para servir aos outros, ainda que

isso implique em nos anularmos.

Quando você diz “não”, se sente culpada, e acaba

dizendo “sim”, mesmo que o preço desse “sim

signifique se anular completamente.

Por não termos o treino de dizer “não”, quando o

fazemos, ele sai com “cara de jacaré”.

O grande desafio é aprender a dizer “não” com

leveza e doçura, porém com firmeza.

Pratique e agradeça a si mesmo, por todas as
vezes que conseguir dizer “não” quando a sua
resposta realmente for “não”; e dizer “sim” quando,

genuinamente, quiser dizer “sim”.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

A SEMANA DO 'NÃO'

Hoje, vou propor a você um exercício bem
interessante. Vamos fazer a semana do “NÃO”!

Como vai funcionar?

A partir de amanhã, por 7 dias, quando o seu
marido disser: “Amor, procura aquela camisa para
mim?”, você dirá: “Não, querido”. E, então, saia de
perto, sem argumentar, sem confusão. Apenas, diga
“não”. Quando seu filho pedir: “Mãe, passa aquela
camiseta para mim?”, você vai responder: “Não, meu
amor”. Sem argumentar, sem escândalo.

A intenção é que você exercite o "não" para
aprender a dizer SIM quando for SIM, e NÃO quando
for NÃO.

Agora, entenda bem: se na semana do “não” o seu
marido a convidar para ir jantar fora, e você estiver
super a fim, não precisa dizer “não” só porque está na

semana do “não”.

A ideia é dizer “não” para as coisas que você não

estiver a fim de fazer, entendido?

Isso vai dar liberdade de você realizar suas
verdadeiras escolhas, e toda a família vai lucrar, pois,
depois que aprender a dizer “não”, quando disser
“sim”, ele será real, verdadeiro, de boa vontade e,

principalmente, sem cobranças.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

A GRATIDÃO PODE ABRIR PORTAS
PARA UM NOVO EMPREGO

A gratidão é a arte de agradecer o pouco. Grande
parte das pessoas desespera-se ao perder o emprego
e, claro, existem diversos motivos para isso: contas,
dívidas, necessidades básicas etc.

Acontece que a gratidão é tão importante que
virou condição para empregar novos funcionários
em algumas companhias. É o caso da empresa
Cunzolo Rental, localizada em Campinas, São Paulo,
que adotou um pré-requisito diferenciado para as
contratações. Agora, quem deseja se integrar no
time da instituição precisa ser uma pessoa grata. A
ideia partiu de uma das proprietárias, a Valéria, que
também é minha aluna.

Ela decidiu fazer todas as entrevistas de
contratação pessoalmente, considerando, além dos
atributos técnicos, as pessoas que fossem gratas. Veja
o comentário dela: “Notei que as pessoas que vieram
para a entrevista se surpreenderam com essas
questões. Arranquei até lágrimas de alguns. Desde

então, temos acertado (e muito) nas contratações!”.

Olha aí a gratidão abrindo portas profissionais!

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

— 4

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

COMO A GRATIDÃO MELHORA O
RELACIONAMENTO COM OS FILHOS

Famílias desestruturadas causam problemas
emocionais nas crianças e nos jovens. Por isso, a
união e o diálogo são tão importantes dentro de casa.
Antigamente, as pessoas não conversavam porque
ficavam em silêncio na frente da TV; hoje, cada uma
fica no seu quarto, com um aparelho diferente nas
mãos.

A gratidão traz harmonia e paz para o interior
das pessoas, e isso pode ser visto também no
exterior. Quando você demonstra gratidão por seus
familiares, fortalece laços fundamentais para a
felicidade de todos.

Então, hoje vou propor um exercício: você vai
dizer, para cada um dos seus filhos, 10 motivos
pelos quais agradece por eles existirem. Você será o

exemplo deles!

Não aprendemos a ser gratos porque alguém nos
disse o quanto essa prática é importante, e sim,
porque observamos o seu real poder.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

VOCÊ SABE OUVIR AS PESSOAS?

Muito mais importante do que falar, é OUVIR.
Escutar as pessoas, com sinceridade e atenção,
melhora a comunicação entre você e o outro.

Temos dois ouvidos e uma boca, para ouvir mais
do que falar.

Você escuta as necessidades dos seus filhos? Você
escuta o que o seu marido diz? Ou vive apenas
reclamando que ninguém o entende?

Hoje, vou propor um exercício que vai ajudá-lo a
desenvolver ainda mais a sua capacidade de escutar:
durante todo o dia, cada vez que for responder
alguém, comece a sua fala repetindo a última frase

que a outra pessoa disse. Assim, necessariamente,

terá que ouvir o outro até o fim.

Seja grato pela capacidade de ouvir, porque
essa é uma das maiores habilidades da inteligência

interpessoal.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.



3 DICAS PARA SE TORNAR
UMA PESSOA MAIS POSITIVA

Um dia desses encontrei o seguinte comentário
em meu Facebook: “Marcia, nada dá certo em minha
vida: minhas finanças estão comprometidas, meu
relacionamento está por um fio, e estou detestando
o meu trabalho. Parece que me atolei no mar da
negatividade”.

Grande parte das pessoas ainda encara qualquer
conflito vibrando em uma frequência negativa. E o
que isso traz? Ainda mais problemas para a sua vida.

Hoje, vou ensiná-lo a ser uma pessoa mais
positiva, através de 3 passos simples:

1. Agradeça, diariamente, pelos grandes

acontecimentos, e ainda pelos pequenos detalhes.

2. Controle os seus pensamentos, mantendo-os
voltados para o que você quer, e não para o que não

quer.

3. Faça o que ama, pois viver com paixão dá um

novo sabor à vida.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

PARE DE CORRER ATRÁS DO DINHEIRO

Quando eu era muito jovem, ouvi uma frase
que nunca mais saiu da minha cabeça: “Fiquei rico
quando “ganhar dinheiro' perdeu o significado para
mim”.

Na época, não entendi o que isso queria dizer.
Entretanto, hoje, tenho clareza de que o dinheiro
precisa ser o MEIO, e não o FIM. Ele é o meio de você
dar uma vida digna para os seus familiares; de você
colocar os seus dons a favor do Universo; de você
fazer as viagens que deseja, para estudar ou ampliar
a sua visão de mundo; e para todo o restante que você
quer.

No entanto, não pode ser o FIM, o GRANDE
OBJETIVO. Foque as suas energias na CAUSA que

você assumiu no mundo: se a sua causa é ajudar
as pessoas a terem saúde, dedique-se cada vez mais
a isso; se a causa é fazer com que fiquem mais
bonitas, não meça esforços e ajude o maior número
de pessoas. Faça sem pensar no quanto vai receber:
cobre bem pelo seu serviço, mas entregue 10 vezes
mais do que o cliente pagou. Relaxe com a chegada do

dinheiro. Ele virá!
Certa vez, uma aluna me disse:

“Então dinheiro é igual a homem, né Marcia?
Odeia quem corre atrás”. É isso mesmo, comparação
perfeita! Deixe claro para o dinheiro quem manda em

quem.

Agradeça pela prosperidade que você já tem, e
comemore por tudo que está chegando em sua vida

neste exato momento.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

VIVA O AQUI E O AGORA,
E ACABE COM À ANSIEDADE

Você sabia que a gratidão é uma aliada na luta
contra a ansiedade? Veja como isso é possível:

A ansiedade ocorre por um excesso de energia
no futuro, isto é, existe uma tentativa excessiva de
querer controlar a tudo e a todos.

Quer ter uma vida feliz e tranquila, sem estresse
e ansiedade? Então, aprenda de uma vez por todas as
variáveis: tenha sonhos, almeje sempre ir além, mas
viva o presente, o hoje, o aqui e agora.

Quando você é grato, aprende a olhar em volta,
e a apreciar as coisas que ocorrem no momento
presente.Assim, escapa das armadilhas do LÁ E

ENTÃO, de quem precisa antecipar o futuro, numa

tentativa desesperada de manter o controle de tudo.

Então, pare um pouco, respire fundo, olhe ao
redor, aproprie-se de tudo o que está pertinho de

você, e diga: “Sou grato, sou grato, sou grato”.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Bs

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

VOCÊ É UMA PESSOA MENTIROSA?

Já faz algum tempo que tenho feito parte da
sua vida, e acredito que, agora, temos intimidade
suficiente para eu fazer uma pergunta: você acha que
não tem problema viver contando mentirinhas?

Olha, não precisa me responder, mas responda
a si mesmo. Saiba que, para Deus, não existe
“mentirinha” nem “mentirona”.

Sei que falar a verdade é duro; às vezes, não
queremos magoar as pessoas; em outras situações,

achamos que saímos por cima ao mentir.

Aprenda que você pode ser sincero, se souber
utilizar das palavras certas. Não é preciso ser rude,

apenas dizer a verdade, sem ofender. Utilize a

verdade e o amor.

A mentira pode colocá-lo em situações
complicadas. Então, vou propor um desafio: quando
você estiver em uma situação na qual teria que
mentir, fique em silêncio, e pense em uma forma de

contar a verdade, com respeito.

E agradeça por tornar-se uma pessoa melhor.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

> —S>

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

APRENDA 5 ESTRATÉGIAS PARA
MELHORAR A SUA AUTOCONFIANÇA

A autoconfiança é o resultado da convicção que
cada indivíduo possui acerca de algum feito, pode ser
no âmbito profissional, social ou acadêmico.

Talvez, você esteja precisando de ajuda nessa
área, por isso, vou ensinar 5 dicas, para que você
possa ter mais autoconfiança:

1. Procure estar perto de pessoas positivas;
2. Identifique seus talentos e qualidades;
3. Tenha algum hobby;

4. Espante as ideias negativas;

5. Enfrente o medo.

É o quanto você acredita e confia naquilo que
se propõe a fazer. Porém, ainda vejo por aí muitas
pessoas descrentes do próprio potencial, e que
sempre precisam da afirmação dos outros para se

sentirem bem consigo mesmas.

Claro que cada caso é um caso, mas, geralmente,
ter ou não ter uma autoconfiança elevada, é algo
definido na infância. Depende da educação dos pais
que, muitas vezes, fazem as tarefas pelos filhos,
assumindo a responsabilidade por eles. Quando essa
criança cresce, espera que outras pessoas tomem
conta das suas obrigações, afinal, foi assim que ela

aprendeu.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

DESAPEGUE-SE DO PASSADO

Existe algo muito importante que você precisa
saber sobre a alma humana: liberar o perdão traz paz
e harmonia.

Praticar a gratidão é saber reconhecer que todos
os acontecimentos da nossa vida nos moldam como
seres humanos, e a forma como encaramos os bons e
os maus momentos irá influenciar no futuro.

Quando você decide seguir em frente, não
ficando refém de acontecimentos desagradáveis que
ocorreram, abre portas para novas oportunidades.

Não dá para ser feliz carregando o peso do
passado nas costas, pois as mágoas são como
correntes que tolhem sua liberdade e paz de espírito.

Deixe os acontecimentos desagradáveis do
passado lá atrás, e agradeça pelo seu momento
presente.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

APRENDA À TRABALHAR EM EQUIPE

Saber trabalhar em equipe é importante até na
hora de arranjar emprego. Se você tem uma boa rede
de relacionamentos, possui anjos ajudando em seu

caminho.

Nenhum de nós é melhor do que todos nós
juntos e, quando somos capazes de somar esforços

sinergicamente, os melhores resultados acontecem.

Agora, conheça as 5 características principais de
quem sabe trabalhar em equipe:

1. Sabe ouvir as pessoas;
2. Respeita as diferenças;

3. Encontra formas de unir as ideias;

4. É uma pessoa empática;
5. Não pensa apenas em si.

Treine para se relacionar bem em equipe, e
novas portas se abrirão para você. Agradeça todas as
oportunidades que visam somar esforços para um

objetivo comum.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

"NÃO TENHO TEMPO"

“Nunca tenho tempo para nada”; “Não tenho
tempo para ler, para fazer exercícios, para organizar
meu guarda-roupas, para procurar um novo
emprego, para ficar com a minha família” etc.

Essas são frases que as pessoas dizem, mas
grande parte delas está equivocada, pois tempo é
uma questão de prioridade.

O bem mais precioso que temos atualmente é o
tempo, e não saber gerenciá-lo pode trazer vários
problemas, tais como: improdutividade; infelicidade;
sensação de que é “engolido” pelos dias, e de que
nunca tem um momento para si.

Cuidado para não se propor a fazer mais do que dá
conta, por não saber dizer “não”, ou por achar que é o

Super-Homem ou a Mulher Maravilha.

Hoje, vou ensinar um exercício poderoso para
administrar bem o seu tempo: todos os dias, pela
manhã, escreva uma lista das tarefas a serem feitas,
incluindo um tempo para se dedicar à família. Então,

divida o dia em 3 blocos:

1. O mais importante: aquilo que, uma vez feito,
fará toda a diferença;

2. Tempo para você e para a sua família;
3. Demais atividades.

Você vai ver como o seu tempo

vai render muito mais.

Seja grato pelo precioso tempo que
recebe de Deus a cada novo dia.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

COMO SER GRATO, MESMO
ENFRENTANDO UMA CRISE FINANCEIRA

Você gostaria de ter uma vida milionária?

Precisamos ressignificar alguns valores, pois os
pais, os professores e o meio social ensinaram que
“dinheiro não traz felicidade”, como se você não
pudesse ter as duas coisas ao mesmo tempo.

Eu mesma fui refém de crenças limitantes em
relação ao dinheiro por muitos anos. Passei a minha
infância, a adolescência, e parte da vida adulta,
pensando, por exemplo, que: “dinheiro era sujo”;
“espiritualidade e dinheiro não podiam caminhar
juntos”; que “se eu era honesta, não podia ser rica”.

Você precisa fazer as pazes com o dinheiro: se
achar uma moedinha, pegue-a, lave-a e comemore.
Dinheiro não aguenta desaforo, e a vida dá mais do
mesmo. Sua mente vai entender que você gostou de
ganhá-lo, e vai descobrir formas de conseguir muito

mais.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

COMO ELIMINAR A MÁGOA
EM RELAÇÃO AOS PAIS

Não são todas as crianças que possuem a
felicidade de nascer em um lar estruturado ou em
um ambiente motivador.

Desconheço como foi a sua história de vida, mas
quero fazer uma pergunta: você guarda rancor pela
forma como seus pais o tratavam na infância?

A resposta da maioria das pessoas é: “Sim, tenho
algumas questões mal resolvidas em relação aos
meus pais”.

Bom, eu preciso esclarecer que existem os pais
ideais, aqueles que gostaríamos de ter tido; e os pais

reais, que fizeram o que deram conta.

Acontece que você só será uma mãe ou um pai
completo quando estiver em paz com as recordações

cheias de mágoas em relação aos seus pais.

Então, hoje, vou propor um exercício para você:
escreva 10 coisas que mais admira nos seus pais. Se
eles ainda forem vivos, mande essa carta para eles; se

já tiverem morrido, faça isso em suas orações.

Pratique a gratidão pelas

pessoas mais sagradas em sua vida.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

OA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

QUAL É O SEU PROPÓSITO DE VIDA?

Três pedreiros preparavam tijolos para serem
utilizados em uma construção. Um homem que
passava chegou até o primeiro e perguntou:

“O que você está fazendo aqui?”

“Assentando tijolos..”, respondeu secamente,
com um olhar de poucos amigos e a paciência no
limite.

Dirigindo-se ao segundo pedreiro, o homem
perguntou a mesma coisa.

“Estou garantindo o 'ganha pão', o sustendo
da minha família...”, respondeu, meio que se
arrastando, louco para que o expediente terminasse
logo.

Então, chegando ao terceiro pedreiro, o passante

fez a mesma pergunta:
“O que está fazendo, meu amigo?”
O trabalhador deu um largo sorriso e respondeu:
“Estou construindo uma grande catedral!”

Pessoas que não encontram um propósito
são fortes candidatas à depressão; pessoas com

propósito são muito mais felizes e produtivas.

E você, já descobriu o seu propósito? Consulte o
seu coração, porque tenho certeza de que a resposta

já está dentro dele; você só precisa se dispor a ouvir.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

O HÁBITO DE AGRADECER E O IMPACTO
NA SAUDE FÍSICA E EMOCIONAL

Um estudo muito interessante, conduzido por
Paul Mills, professor de Medicina da Universidade
da Califórnia, atesta que o hábito de agradecer tem
impacto na qualidade de vida das pessoas.

Paul reuniu um grupo de 186 homens e
mulheres, durante um período de dois meses.
Para fazer parte do experimento, os participantes
precisavam apresentar algum tipo de insuficiência
cardíaca, justamente porque o objetivo do médico era
testar o quanto o exercício de gratidão poderia ser

benéfico nessa área da saúde.

Os participantes precisavam escrever em um

“caderno da gratidão”, durante dois meses, onde

anotariam os motivos pelos quais eram gratos. Os
resultados dessa pesquisa foram surpreendentes:
após o período proposto, constatou-se que houve
uma redução dos níveis de vários biomarcadores
inflamatórios, fazendo com que os problemas
cardíacos fossem muito menos frequentes. Além

disso, os participantes da pesquisa tiveram as

condições de saúde restabelecidas, senão em sua

totalidade, no mínimo, em boa parte.

Então, o que você está esperando para agradecer?

O seu coração merece!

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

4. Têm menos probabilidade de desenvolver

inflamações, diminuindo os problemas cardíacos.

E VOCÊ, JÁ AGRADECEU HOJE?
OS BENEFÍCIOS DA GRATIDÃO

Pesquisas recentes comprovaram que as pessoas
que expressam gratidão:

1. Têm um humor melhor, ou seja, são pessoas de
bem com a vida e que conseguem enxergar o lado
bom das coisas, em vez de sempre reclamar.

2. Dormem melhor.

3. São mais eficazes na resolução de problemas,
ou seja, já que são mais assertivas, vão direto
ao ponto e não se perdem ou se distraem com
a possibilidade de outros desafios que possam

surgir.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

qa Q

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

NÃO SEJA REFÉM DAS
SUAS PRÓPRIAS EMOÇÕES

Leslie Cameron-Bandler e Michael Lebeau,
autores do livro “O refém emocional”, afirmam que
todas as emoções são úteis. A nossa cultura é que as
diferencia em boas ou ruins.

Na realidade, cada uma delas atende a um
propósito distinto e, se forem bem empregadas, só
trazem benefícios para os seres humanos. Veja aqui
alguns exemplos:

” O medo sinaliza que você pode estar correndo
um risco, e precisa ficar atento;

” Araiva, que você precisa reagir e aprender a dar

limite ao outro;

Y A tristeza (ou luto) faz com que você se recolha

para se recompor;

” A frustração permite que você entre em
contato com o fracasso e se prepare para retomar seu

objetivo;

” A decepção propicia que você desista e, às

vezes, é hora de desistir mesmo;

A ansiedade indica que você está apreensivo a
respeito de algo que vai acontecer, e a dica, talvez,
seja se preparar mais, visualizando imagens de

sucesso, e não de fracasso.

O perigo é quando a emoção toma conta de você,
paralisando-o. Ao invés de colocá-la para trabalhar a

seu favor, você vira refém dela.

É o caso do adolescente que não faz amigos por
timidez; do executivo que perde a oportunidade de
assumir um cargo de liderança, porque tem medo
de falar em público; ou da dona de casa que não
tenta ingressar no mercado de trabalho, pois se sente

insegura para enfrentar uma entrevista de emprego.

Faça as pazes com suas emoções, e a sua vida vai
entrar no fluxo. Agradeça, porque elas estão sempre

dispostas a ajudá-lo.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

Preste atenção aos pequenos detalhes, e

descobrirá centenas de motivos para agradecer. Faça

UU na

NÃO EXISTE FELICIDADE REPITA COMIGO: A GRATIDÃO TRANSFORMA
SEM GRATIDÃO

As pessoas gratas não perdem tempo reclamando
da vida. Quem pratica a gratidão sabe enfrentar as

adversidades.

Você não vai deixar de ter problemas na sua vida
por praticar a gratidão, mas vai saber lidar com
muito mais facilidade, porque se sentirá fortalecido
e vai dar a devida importância a eles. Quando a
gratidão entra, a depressão, a raiva e a tristeza
saem, porque sua mente não consegue se concentrar
em dois tipos de sentimentos diferentes ao mesmo

tempo.

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

CONHEÇA OS 5 RESPONSÁVEIS
PELA SUA TRISTEZA

A felicidade é uma escolha, e a tristeza também.
A boa notícia é que, se você se conhece, sabe “onde o
sapato aperta”, e como não cair nas garras da tristeza.

Agora, veja quais são os 5 possíveis responsáveis
pelatristeza:

1. Estresse;

2. Inveja/comparar-se com os outros;

3. Negatividade/pessimismo;

4. Sempre se colocar no papel de vítima;

5. Ser impulsivo e arrepender-se depois.

E você sabe qual é o melhor antídoto para a

tristeza? Acertou quem disse “Agradecer”.

Então, que tal fazer isso agora?

= e

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

COMO OS PAIS PODEM ENSINAR OS
FILHOS A PRATICAREM A GRATIDÃO

Você sabe tão bem quanto eu como é
imprescindível que sejamos um exemplo dentro de
casa.

Precisamos ensinar valores de gratidão e
positividade para as crianças. É fundamental que
elas saibam a importância de serem gratas, de não
reclamarem da vida, a fim de entenderem que os seus
sentimentos, e os das outras pessoas, são especiais e
merecem respeito.

Comece a estimular o seu filho a fazer os
exercícios de gratidão com você. Agora é a hora de
instalar os hábitos que definirão o futuro deles.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

O MEDO DE SER REJEITADO

Aprendi que, quando temos os nossos valores,
devemos defender aquilo que acreditamos. Você
precisa ser bem resolvido, pois ficar mudando suas
atitudes, de acordo com as circunstâncias, para não
se sentir rejeitado, é sinal de que não está seguro de

si.

Você vive para agradar os outros? Coloca nas
mãos deles o poder sobre como se sente a seu
respeito?

Hoje, vou dar 3 dicas para você fortalecer a sua

autoestima e autoconfiança:

1. Conecte-se a si mesmo; conheça-se melhor.
Você precisa saber qual é a dor e a delícia de ser quem

você é.

2. Aprenda a dizer “não”, evitando ficar refém do

medo de ser rejeitado, caso não agrade.

3. Cuide do seu interior e do seu exterior. O
cuidado com você será uma forma de expressão de

amor por si mesmo.

Além disso, agradeça pelo que você é, por
suas qualidades e virtudes; pelas oportunidades de
aprendizado proporcionadas pelos seus erros; pela
sua vida; pelo seu presente, passado e futuro. Isso
vai fortalecê-lo, reduzindo bastante o medo de ser

rejeitado ou de não ser amado.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

INVEJA: O QUE FAZER
COM ESSE SENTIMENTO?

Se você for até o dicionário, encontrará o seguinte
significado para a palavra “inveja”:

Substantivo feminino.

1. desgosto provocado pela felicidade ou
prosperidade alheia.

2. desejo irrefreável de possuir ou gozar o que é de
outrem.

Comparar-se com outras pessoas faz com que
você se sinta inferior ou superior. Aos olhos de
Deus, todos somos iguais, não há melhores ou piores,
apenas somos diferentes.

Você compara o “palco do outro” com os seus
“bastidores”, mas se esquece do quanto ele ralou para

chegar até aquele ponto.

Pare de achar que a grama do vizinho é sempre

mais verde, ou que você não é bom o bastante.

Ê hora de agradecer pelas suas
qualidades, habilidades, capacidades, conquistas,
conhecimentos. Se você não se valorizar, ninguém

fará isso por você.

Você é um filho muito amado de Deus, e não
precisa se sentir inferior, ou desejar estar no lugar de

nenhuma outra pessoa do planeta.

KR REPITA COMIGO: E

A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

3 ATITUDES PARA UMA
VIDA DE SUCESSO

Muita gente acha que Deus as abandonou, e que

elas estão entregues “à mercê” dos problemas e do

caos deste mundo.

Mas, parando para analisar suas posturas, é
possível entender por que suas vidas andam desse

jeito.

São pessoas que se colocam como vítimas, reféns
das circunstâncias, em vez de assumirem a direção

do “ônibus da própria vida”.

Hoje, vou ensiná-lo 3 atitudes que atraem uma

vida de sucesso:

1. Ser uma pessoa grata;
2. Saber o seu propósito de vida;
3. Traçar metas e dedicar-se diariamente a elas.

Se você tem um “porquê”, será capaz de enfrentar
qualquer “como”. O grande segredo é definir a
direção e seguir adiante, agradecendo cada conquista

durante a caminhada.

A vitória pertence aos determinados. Não faça

para ver se dá certo, faça até dar certo.

REPITA COMIGO: À GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

"PRAGA DE URUBU..
NÃO TRAZ BENEFÍCIOS"

Muita gente não sabe lidar com a felicidade e o
sucesso alheios. Quando a sua vida vai bem, ótimo;
mas se a situação começa a ficar crítica, logo passa a
torcer para que a vida do outro também se torne um
caos.

Não se compare! Jamais deseje o mal ao outro.
Lembre-se de que você irá colher o que plantar.

“Praga de urubu...” - já que a rima é proibida -,
posso afirmar que não traz benefícios para ninguém.

Torça sempre pela felicidade do próximo.
Agradeça por tudo de bom que acontece na vida
dele, ainda que não mereça. Fazendo isso, você estará

ativando o poder da atração, e quanto mais bênçãos

desejar, mais terá também em sua vida.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

VOCÊ SABE VALORIZAR
QUEM O VALORIZA?

Você trata bem as pessoas que cuidam de você e
o protegem? Ou está tratando melhor as pessoas que
não estão nem aí com você?

Parece até a época do colégio, quando o menino
“gente boa” se apaixona pela mocinha, mas ela só
tem olhos para o playboy mau caráter, que não tem
nada a ver com ela.

Nós acabamos sendo ásperos e grosseiros
exatamente com quem mais amamos.

Você diria para o seu chefe o que diz para a sua
mãe ou para o seu marido?

Quando estiver no meio de uma discussão, faça
de conta que o telefone tocou e que precisa falar com
seu marido, mãe, ou filho, no tom de voz que falaria
ao telefone com um estranho ou com o seu chefe.
Esse simples mecanismo aumentará o seu cuidado
com as pessoas que realmente importam em sua

vida.

Exercite a gratidão às pessoas que AMAM VOCÊ!

REPITA COMIGO: À GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

FORTALEÇA A SUA FÉ

Vamos entender o que é fé: confiança absoluta em
alguém ou em algo; crédito.

Você precisa ter fé, ou seja, acreditar, com
convicção, nos planos e sonhos que possui.
Acredite, mesmo que as circunstâncias pareçam
desfavoráveis.

No livro de Reis (4:8), é narrada a história do
profeta Eliseu, que sempre ia com seu aprendiz de
profeta, Geazi, à cidade de Suném, e eram acolhidos e
alimentados muitas vezes pela mulher sunamita.

Com o passar dos anos, o filho dessa mulher tem
uma forte dor de cabeça e morre.

Ela envia um dos seus servos para dizer
ao seu marido: “Mande para mim um jumento,
imediatamente, porque tenho algo a tratar com

Deus, através do profeta Eliseu”

O esposo manda perguntar se está tudo bem com
ela e com o menino. E ela responde, ao esposo: “Vai

tudo bem.”

De longe Eliseu vê a mulher se aproximando, e diz
a Geazi: “Vá se encontrar com ela e pergunte se vai

tudo bem com ela, com seu marido, com seu filho”

E ela responde: “Vai tudo bem!”, e só, aos pés de

Eliseu, pede ajuda para salvar o seu filho.

O que aprendemos aqui é que a mulher sunamita
possuía tanta fé, sendo capaz de afirmar que estava

tudo bem.

E a sua fé, também é inabalável?

Então, hoje você vai abrir o coração e agradecer
pelos 5 sonhos que possui, como se eles já tivessem se
concretizado. Que tal? Faça isso com fé e convicção,
ativando o campo eletromagnético correto para

atrair esses elementos para a sua vida.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

COMO LIDAR COM A RAIVA
UTILIZANDO A GRATIDÃO

Você costuma falar de maneira agressiva,
ofendendo as pessoas, quando está de “cabeça
quente”? Sente culpa e arrependimento quando tem

essa atitude, mas repete o mesmo deslize depois?

A energia da raiva tende a voltar para você, como

culpa ou mágoa.

Acontece que todo sentimento de raiva tem um
lado positivo e negativo. O lado negativo é o que
vem acompanhado por comportamentos agressivos
altamente destrutivos para você e para o foco da
sua raiva; o lado positivo é que a raiva se trata de

uma emoção capaz de ensiná-lo a tomar uma atitude

assertiva no momento em que se sentiu invadido,

fazendo-o dar limites ao outro.

Aprenda a agradecer, porque essa pessoa que
invadiu os seus limites deu a você a oportunidade de
exercitar a sua capacidade de defender o seu espaço

pessoal.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

O MEDO PODE DERROTÁ-LO

O medo impede as pessoas de arriscar,
aprisionando-as em suas zonas de conforto; ele é
caracterizado pela falta de fé em si mesmo: você acha
que não vai dar conta.

Aprenda a identificar a “vozinha” interna que fica
na sua cabeça detonando-o, e a combata dizendo, em
voz alta, o oposto do que estava aterrorizando-o.

Exemplo: “Não vou conseguir resolver essa
situação”, substitua por: “Eu sempre encontro as
melhores saídas para os meus desafios”; ou: “Eu
nunca faço as coisas direito”, dizendo: “Eu faço
acontecer o meu sucesso todos os dias”.

Em vez de ter medo de fracassar, experimente
agradecer pelas suas vitórias. A sua perspectiva sobre
a própria vida mudará significativamente, e para
muito melhor!

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

DLRARAR ARARAS

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

BLINDE-SE CONTRA A MÁGOA
ATRAVÉS DA GRATIDÃO

A mágoa pode ser a principal causadora dos seus
problemas físicos e emocionais.

Você fica refém de situações que já aconteceram,
algumas há dias; outras, há meses ou anos; e por isso

não consegue voltar a ser feliz e em paz.
Veja algumas formas de superar mágoas:

1. Pergunte-se: o que eu posso aprender com essa
situação?

2. Aceite que cada pessoa funciona de uma
maneira diferente.

3. Cuidado com a hipersensibilidade, você não é
de “manteiga”.

4. Ria de si mesmo, não leve tudo tão a sério.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

PLA

Us

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

RIA DE Sl MESMO!

Não leve a vida tão a sério.

Aprender a rir dos próprios defeitos é uma arma
poderosa contra a baixa autoestima.

Escute as críticas como feedbacks. Guarde-as para
sie reflita. Isso vai fazer com que você cresça e evolua
como ser humano. Já aquilo que serve apenas para

destruir, jogue fora.

Cuidado com a autocrítica em excesso. Você vai

errar muitas vezes. E daí?

Veja o lado bom dos seus “micos”. Você terá
fatos para contar, e eles costumam ser muito mais

interessantes do que as histórias tristes.

Eu, por exemplo, tenho vários episódios hilários
em minha vida. Certa vez, na época da faculdade, saí
de casa morrendo de pressa, porque estava atrasada
para pegar o ônibus e ir para a aula. Chegando lá,
parei no bebedouro para tomar um gole de água,
olhei para os meus pés, e descobri que estava com um

sapato diferente em cada pé!

Acredite, eu consegui fazer isso! É evidente que,
na ocasião, fiquei constrangida, mas depois dei
muita risada. Sempre que conto essa história, volto a

dar boas gargalhadas.

Aprenda que você é humano, e não precisa ser

perfeito!

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

DEMONSTRE A SUA GRATIDÃO

Você já reparou que tendemos a reclamar do que

não temos, e esquecemos de agradecer o que temos?

E como a vida dá mais do mesmo, quanto mais
você coloca o foco na falta, em vez de valorizar o que

recebe, menos presentes a vida dá para você.

Deixa eu contar uma história que ouvi do Tony
Robbins, grande profissional de desenvolvimento
humano. Ele conta que possuía um pé de abacates
no quintal e, certa vez, resolveu presentear a vizinha
com três frutas.

Como toda pessoa educada, ela agradeceu o
presente, mas, o mais interessante, foi o que ocorreu
dias depois. Essa vizinha encontrou Tony e foi

agradecer novamente, de forma efusiva, dizendo

que os abacates estavam maravilhosos, que fez um
doce com a fruta, e que toda a família adorou. A
manifestação de gratidão foi tanta, que Tony não
teve dúvidas: ao chegar em casa, encheu uma sacola
com uma quantidade enorme de abacates, e levou

novamente para ela.

Acontece que a vida faz conosco a mesma coisa:
se somos gratos no pouco, ganhamos muito mais.

Lembre-se disso!

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

SABER E NÃO FAZER,
É AINDA NÃO SABER

Conta uma história que três sapos estavam em
uma lagoa, quando ela começou a ferver. Um dos
sapos resolveu sair da água. Se eu perguntar quantos
morreram, você é capaz de me responder?

Teoricamente, apenas dois sapos teriam morrido,
mas não foi o que aconteceu. Os três morreram
escaldados, pois, o que resolveu sair, apenas
“resolveu” sair. Em vez de agir, permaneceu ali
parado, na lagoa.

Só resolver não adianta. Toda resolução exige

uma ação para se tornar efetiva.

Lembre-se da frase de Lao-Tsé: “Saber e não fazer,

ainda não é saber”.

E, muitas vezes, não levamos nossa decisão até
o campo da ação por pura insegurança, por não
acreditarmos na nossa capacidade, por prestarmos
atenção no que pode dar errado.

Que tal mudar o olhar e começar a observar as
oportunidades? Você vai ver que tudo ficará mais
fácil.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

AJA COM SABEDORIA,
E NÃO APENAS POR COMPAIXÃO

Certa vez, um camponês encontrou uma cobra
morrendo em seu sítio. Vendo o sofrimento dela,
encheu-se de compaixão. Apanhou a cobra e,
cuidadosamente, levou-a para casa. Deu leite morno,
envolveu-a em um cobertor macio e, com carinho,
colocou-a ao seu lado, na cama, quando foi dormir.
Pela manhã, o camponês estava morto.

Por que ele foi morto? Porque agiu movido
pela compaixão, deixando de lado a sabedoria. Faz
parte do instinto da cobra picar, e foi ingenuidade
do camponês achar que apenas sua compaixão e
bondade seriam um “escudo de proteção”.

Encontre uma forma de “salvar a cobra sem
segurá-la”, o que significa equilibrar sabedoria
e compaixão. Quantas vezes, por só sentirmos
compaixão pelas pessoas, deixamos que elas se

acovardem ou até se tornem preguiçosas.

A vida proporciona oportunidades de exercitar
essas duas capacidades o tempo todo; agradeça e

aproveite!

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

FORMAS E FORMAS DE DIZER VERDADES

Um sultão sonhou que havia perdido todos os
dentes. Logo que despertou, mandou chamar um

“adivinho” para interpretar o sonho.

O adivinho, que era conhecido por sempre acertar
suas interpretações de sonhos, não pensou duas
vezes para responder: “Que desgraça, senhor! Cada
dente caído representa a perda de um parente de

Vossa Majestade”.

Enfurecido, o sultão chamou os guardas,
ordenando-os que castigassem, sem piedade, aquele
homem capaz de dizer coisas tão desagradáveis. Em
seguida, mandou que trouxessem outra pessoa para

interpretar seu sonho.

O novo adivinho, já sabendo do triste destino de
seu antecessor, disse ao sultão: “Grande felicidade
vos está reservada, Alteza. O sonho significa que

havereis de sobreviver a todos os vossos parentes.”

O sultão ficou tão feliz que mandou premiar
o homem com cem moedas de ouro. Quando o
segundo adivinho saiu do palácio, um dos guardas
disse admirado: “Não é possível! A interpretação que
você fez foi a mesma feita pelo seu colega. Não
entendo por que, ao primeiro, ele castigou; e a você,

premiou”

E o adivinho, calmamente, respondeu: “Lembrese, meu amigo, tudo depende da forma como as

verdades são ditas.”

Treine a sua capacidade de dizer as verdades com
amor, e agradeça por todas as oportunidades que a

vida der a você para exercitar isso.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

PARE DE PROLONGAR O SOFRIMENTO

Nas aulas de Educação Física, na minha época
do Ensino Fundamental, odiava quando o professor
media, individualmente, quanto tempo cada um

demorava para fazer 100 metros rasos na corrida.

Eu sempre ficava por último, na esperança de que
não desse tempo de todos os alunos participarem, o
que, evidentemente, não acontecia, pois a aula era
cuidadosamente planejada para que todos pudessem
ser avaliados. Acho que nem preciso esclarecer que

sofria o tempo todo até chegar a minha vez.

Um dia, resolvi ser a primeira a participar da

prova, e pude ficar tranquila em poucos minutos.

Esta é uma lição que precisamos aprender:

muitas vezes, temos que dar tempo ao tempo; outras

vezes, devemos arregaçar as mangas e enfrentar logo

a situação; já que não existe coisa pior do que adiar.

Procure encontrar aspectos positivos no desafio
que você está enfrentando, e agradeça por ele. Isso

dará um novo colorido à sua vida.

ON

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

REAJA DIANTE DAS ADVERSIDADES

Um modesto fazendeiro possuía alguns cavalos
e, por uma infelicidade, um deles caiu num
velho e profundo poço abandonado, de onde seria
extremamente difícil tirá-lo. O animal não havia se
machucado, mas, em razão do alto custo da operação
para tirá-lo, o fazendeiro tomou a difícil decisão de
sacrificá-lo jogando terra no poço até enterrá-lo ali
mesmo.

E assim foi feito: os empregados da fazenda,
penalizados por terem que realizar uma tarefa tão
cruel, começaram a lançar terra para dentro do
buraco, de forma a cobrir o cavalo. Mas, à medida que
aterra caía em seu dorso, o animal a sacudia, e ela ia
se acumulando no fundo do poço, possibilitando que
o cavalo subisse aos poucos.

Foi com muita alegria que os homens perceberam
que o cavalo não se deixava enterrar, e que, ao
contrário, subia à medida que a terra enchia o poço;

até que, finalmente, conseguiu sair.

Que lição para todos nós, não é mesmo? Se algum
dia você se sentir no fundo do poço, lembre-se da
história desse cavalo: sacuda a terra que jogarem
sobre você, e não se deixe levar pelas atitudes

negativas de pessoas mal-intencionadas.

Agradeça, porque elas estão apenas ajudando-o a

subir mais rápido.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

CONSTRUA PONTES, E NÃO BARREIRAS

Dois irmãos que moravam em fazendas vizinhas,
separadas apenas por um riacho, tiveram um
feio desentendimento: resolveram cortar relações,
embora houvesse muito amor entre eles, porque a

mágoa havia tomado conta do coração de ambos.

Numa manhã, o irmão mais velho ouviu baterem
à sua porta. Era um carpinteiro com uma caixa
de ferramentas, procurando por trabalho. O rapaz,
que continuava movido pelos piores sentimentos em
relação ao irmão caçula, pediu para que o carpinteiro
construísse um muro bem alto entre as duas

fazendas, para que não precisasse mais vê-lo.

O fazendeiro foi até a cidade e deixou o
carpinteiro trabalhando. Quando retornou, ficou

abismado, porque, no lugar do muro, ele havia

construído uma ponte, ligando um lado ao outro
do riacho. Ao erguer os olhos para a ponte, viu seu
irmão se aproximando da outra margem, correndo

de braços abertos.

Os irmãos se abraçaram no meio da ponte.
Emocionados, viram o carpinteiro arrumando suas
ferramentas para partir e pediram para que ele
ficasse mais alguns dias, a fim de fazer outros
trabalhos. O carpinteiro respondeu: “Adoraria, mas

tenho muitas outras pontes para construir.”

E você, tem construído pontes ou muros à
sua volta? Construa pontes. Seja você a própria
ponte entre as pessoas e agradeça por todas as

oportunidades de fazer isso.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

FALE COM SABEDORIA
OU EXERCITE O SILÊNCIO

Certa manhã, um pai convidou o filho para
passear no bosque, e ele aceitou com prazer.

Depois de um tempo, pararam para descansar
numa clareira. Após um breve silêncio, o pai
perguntou ao filho: “Além do cantar dos pássaros,

você está ouvindo mais alguma coisa?”

O garoto apurou os ouvidos, por alguns segundos,
e respondeu: “Estou ouvindo o barulho de uma
carroça”

“Isso mesmo”, disse o pai. “Uma carroça vazia...”

“Como pode saber que a carroça está vazia, se

ainda não a vimos?”, perguntou o garoto.

“Ora”, respondeu o pai; e continuou: “é muito fácil

saber que uma carroça está vazi:

: quanto mais vazia
a carroça, mais barulho ela faz.”

Quando vemos uma pessoa falando demais, de
maneira inoportuna, interrompendo a conversa de
todo mundo, é muito fácil lembrar daquele pai
dizendo: “Quanto mais vazia a carroça, mais barulho

ela faz”.

Exercitar o silêncio é uma dádiva. Quando você
exercita o silêncio, consegue silenciar o barulho da
própria mente, e isso faz você crescer. Aproveite

esses momentos de silêncio para agradecer.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

DÊ O SEU MELHOR ATÉ O FINAL

Um carpinteiro estava para se aposentar. Ele
contou ao chefe seus planos de largar o serviço
de carpintaria e de construção de casas para viver
uma vida mais calma com a família. Claro que um
salário mensal faria falta, mas ele desejava muito a

aposentadoria.

O dono da empresa lamentou ao saber que
perderia um de seus melhores empregados, e o pediu
que construísse uma última casa, como um favor

especial.

O carpinteiro consentiu, porém, com o tempo
percebeu que seus pensamentos (e seu coração) não
estavam no trabalho. Ele já não se empenhava como

antes no serviço, o que o fez utilizar mão de obra

e matérias-primas de qualidade inferior; uma forma

lamentável de encerrar a carreira.

Quando o carpinteiro terminou o trabalho, o
patrão foi inspecionar a casa. No fim da visita,
entregou a chave da porta ao carpinteiro. “Esta casa é

sua”, disse. “É meu presente para você”

Que choque! Que vergonha! Se ele soubesse que
estava construindo sua própria casa, teria feito
tudo diferente, não teria sido tão inconsequente.
Agora, teria que morar numa casa feita de qualquer

maneira.

Todos nós passamos por fases na vida em que
a motivação não está em alta, e a tentação é fazer
o mínimo necessário em relação às tarefas que nos
são atribuídas. No entanto, o tempo todo estamos
deixando nossa marca no mundo, e não existe nada

pior do que se envergonhar das próprias ações.

Dê o seu melhor do início ao fim, e agradeça pelas

oportunidades de fazer a diferença no mundo.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

A GLÓRIA E A DERROTA
SÃO PASSAGEIRAS

Havia, certa vez, um rei sábio e bom, que já estava
no fim da vida. Um dia, pressentindo a chegada da
morte, chamou seu único filho (que o sucederia no
trono), tirou um anel do dedo e o entregou a ele,
dizendo: “Meu filho, quando fores rei, leva sempre
contigo este anel. Nele, há uma inscrição. Quando
viveres situações extremas de glória ou de dor, retiraoelêo que há nele”.

O rei morreu, e o seu filho passou a reinar em
seu lugar, sempre usando o anel que o pai o deixara.
Passado algum tempo, surgiram conflitos com um
reino vizinho, que culminaram numaterrível guerra.
À frente de seu exército, o jovem rei partiu para
enfrentar o inimigo.

No auge da batalha, seus companheiros lutavam
bravamente; mortos, feridos, tristeza, dor, e o rei
se lembrou, então, do anel. Tirou-o do dedo e leu
a inscrição: “Isto também passará”. E continuou na
luta. Perdeu batalhas, venceu outras tantas, mas ao
final se saiu vitorioso. Retornou, então, ao seu reino
e, coberto de glória, entrou em triunfo na cidade. O

povo o aclamou, chamando-o de herói.

L

J

Nesse momento, se lembrou do seu velho e sábio
pai. Tirou o anel e leu: “Isto também passará”.

A vida é feita de polaridades: só existe o calor,
porque existe o frio; só existe a noite, porque existe o

dia; só existe a claridade, porque existe a escuridão;
só existe a alegria, porque existe a tristeza; só existe a

glória, porque existe a derrota.

Um homem sábio aprende com os momentos
de dor e comemora suas bênçãos. Em ambas
as situações aprenda a agradecer, porque os dois
lados da polaridade estão colaborando com o seu

crescimento.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

583—s

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

A REALIZAÇÃO NO TRABALHO
PODE SER UMA ESCOLHA

Você conhece o ditado: “Macaco velho não bota a

mão em cumbuca”?

Ele surgiu em função de um método antigo,
utilizado por caçadores de macacos que abrem um
pequeno buraco num coco, colocam uma banana
dentro, e o enterram. Com fome, o macaco sente o
cheiro da banana e apanha o coco. Ele coloca a mão
na abertura, pega a banana, mas não consegue tirála, porque sua mão fechada não passa pela abertura.
Em vez de largar a fruta, o macaco fica ali, lutando

contra o impossível, até ser agarrado.

Daí o ditado: “Macaco velho não bota a mão em

cumbuca”.

O incrível é que essa teimosia não acontece
apenas com os macacos. Ao longo dos meus 28 anos
de trajetória profissional desenvolvendo pessoas,
tenho visto muita gente insatisfeita com o trabalho,

mas que insiste em continuar no emprego.

É o famoso: “Tá ruim, mas tá bom” ou “Tô na

merda, mas tá quentinho”.

Se você não está feliz com o seu trabalho,
descubra novas possibilidades; não fique como o
macaco, preso a uma banana, esperando a morte

chegar.

E a melhor maneira de novas oportunidades
surgirem é aprendendo a agradecer pelo que possui

hoje.

Honre o seu atual emprego, no lugar de reclamar,

e outras portas vão se abrir, você vai ver!

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

VOCÊ SE CASARIA COM
O PRIMEIRO CANDIDATO?

Imagine chegar no meio da rua e dizer: “Decidi
casar”. O primeiro homem que passar aqui na frente
de casa será meu marido.

Pois tem gente que escolhe emprego assim, o que
é tão sério quanto, já que muitos trabalhos duram
mais do que casamentos.

E, como a chance de ter feito a melhor escolha
logo na primeira vez é muito pequena, o que virá a
seguir serão anos de infelicidade.

Então, o que fazer? Aprenda a valorizar e
agradecer as oportunidades que surgem na sua vida,
e também comece a agradecer pelas coisas que você

deseja que se materializem em seu futuro. Agradeça
como se elas já fossem reais. Você verá quantas

portas começarão a se abrir de hoje em diante.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

CO

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

HÁ SEMPRE UMA SAÍDA

Certa vez, um homem foi acusado de um crime
que não cometeu, e ele sabia que tudo seria feito para

condená-lo.

O juiz simulou um julgamento justo, fazendo, ao
final, uma proposta ao acusado: “Vou escrever em
um pedaço de papel a palavra “inocente”, e em outro,
a palavra “culpado”. Você sorteia um dos papéis e

aquele que pegar será o seu veredito.”

Sem o acusado perceber, o juiz escreveu nos dois
papéis a palavra "culpado”, de maneira que, naquele
instante, não existiria nenhuma chance de o acusado
se livrar da forca. Não havia saída; não havia

alternativas para o pobre homem.

O juiz colocou os dois papéis em uma mesa
e mandou o acusado escolher. O homem pensou
alguns segundos e, pressentindo a armadilha, pegou
um dos papéis e, rapidamente, colocou-o na boca e o

engoliu.

“Mas o que você fez, homem?! E agora?”, disse o

juiz. “Como vamos saber qual foi o seu veredito?”

“É muito fácil”, respondeu o acusado. “Basta olhar
o papel que sobrou e saberemos que acabei engolindo
o seu contrário” Imediatamente, o homem foi

libertado.

O que aprendemos com essa história é que,
por mais difícil que seja uma situação, há sempre
uma saída. No entanto, se você está enxergando os
problemas “grandes demais”, pode ser que esteja se

sentindo pequeno.

Respire fundo, erga os ombros, e diga: “Eu sou

maior do que os meus problemas.”

Depois, agradeça, porque a vida está
apresentando a você uma oportunidade de

crescimento.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

VALORIZE O QUE VOCÊ JÁ TEM

Num pequeno vilarejo, em uma casa simples,
limpa e bem-arrumada, vivia um homem com sua
família: mulher, três filhos e a sogra. O homem
sentia-se completamente infeliz, reclamava de tudo e
de todos: dos filhos, da sogra, da casa, da esposa; nada
o satisfazia.

Um dia, cansado de tanto sofrer, resolveu se
aconselhar com o homem mais sábio do vilarejo. O
sábio, então, disse: “Vá, meu filho, procure um bode e
o coloque dentro de casa.”

O homem se surpreendeu com aquele conselho,
mas, diante da insistência do sábio, resolveu fazer
o que ele sugeria. Passado algum tempo, o homem
infeliz voltou ao sábio mais infeliz ainda, dizendo
que a sua vida tinha ficado muito pior, que a sua

casa, agora, estava suja, barulhenta, malcheirosa,
insuportável. Então, perguntou o que deveria fazer, e

o sábio disse: “Vá e tire o bode de sua casa”

E assim ele fez. Tamanho foi o alívio por se
ver livre do animal que, a partir daquele dia,
se transformou em um novo homem. Começou a
descobrir e a valorizar uma porção de coisas simples,
que sempre estiveram à sua volta e ele nunca tinha

percebido.

Às vezes, somos capazes de valorizar o que
possuímos somente quando perdemos. Você passa
tanto tempo reclamando do que não está bom em sua
vida que acaba se sentindo incapaz de valorizar o que

já possui.

Que tal mudarmos essa equação sem precisar

“colocar um bode em casa”? Agradeça agora!

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

PARA CONSERTAR O MUNDO,
CONSERTE PRIMEIRO O HOMEM

Um diretor de jornal mandou que seu melhor
jornalista escrevesse uma matéria sobre “como
consertar o mundo” e deu a ele um prazo de três dias

para cumprir a tarefa.

O jornalista foi trabalhar em casa, sabendo que
precisava de total concentração para fazer uma
matéria realmente inspiradora para os leitores.
Acontece que o seu filho pequeno queria brincar com
ele a todo custo, e não estava animado com a ideia de

ter que esperar o artigo ficar pronto.

Para ganhar tempo, o pai fez o seguinte: pegou

um velho mapa-múndi, rasgou-o em vários pedaços,
deu na mão do garoto, e disse: “Assim que
você montar novamente este mapa, vamos brincar
juntos”

Com isso, o pai imaginou que havia garantido
algumas horas de paz, porque a tarefa de remontar
um mapa-múndi não era simples para o garoto.
No entanto, não demorou quinze minutos, e o
menino estava de volta, com o mapa completamente
restaurado. Espantado, o pai exclamou: “Filho! Como
você pôde, em tão pouco tempo, montar este mapa?”

E o garoto explicou: “Pai, é que atrás do mapa
havia o desenho de um homem. Eu consertei o

homem , e acabei consertando o mundo!”

Depois disso, o jornalista não teve mais dúvidas

de como escrever o seu artigo.

Não podemos eliminar todos os problemas que
vemos à nossa volta, mas somos capazes de ajudar as
pessoas a melhorarem como seres humanos. Ao fazer
isso, estamos transformando o mundo em um lugar

melhor para se viver.

Agradeça pelas oportunidades diárias que a vida

dá a você de fazer a diferença na vida de alguém.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

&<s |
&<
€&sS

&<

Ge

€<s
Ge
€<

PALAVRAS COMOVEM,
EXEMPLOS ARRASTAM

Napoleão Bonaparte foi, sem dúvida, um dos
maiores líderes que o mundo já conheceu. Certa vez,
seu exército estava se preparando para uma de suas
maiores batalhas. As forças adversárias tinham um
contingente três vezes maior que o das tropas de
Napoleão, além de um equipamento muito superior.

Napoleão avisou os generais que também estava
indo para a frente de batalha, e eles procuraram
convencê-lo a mudar de ideia: “Comandante, o
senhor é o império. Se morrer, o império deixará de
existir. A batalha será muito difícil. Deixe que nós
cuidaremos de tudo. Por favor, fique. Confie em nós.”

No entanto, nada fez Napoleão mudar de ideia. No
meio da noite, o general Junot, um de seus brilhantes
auxiliares (e também amigo), o procurou e, de novo,
tentou mostrar o perigo de ele ir para a frente da
batalha. Napoleão o olhou com firmeza, e disse: “Não

tem jeito, eu vou”
“Mas por que, comandante?”

E Napoleão respondeu: “É mais fácil puxar do
que empurrar” (dizem as más línguas que ele falou:

“Macarrão não se empurra, se puxa.”).

Quer mesmo provocar mudanças nas pessoas à
sua volta? Então, seja exemplo, e agradeça por todas

as oportunidades que a vida dá.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

O SEU VALOR É MAIOR
DO QUE AS ADVERSIDADES

Certo dia, um famoso conferencista começou
sua palestra segurando uma nota de 50 reais. Ele
perguntou à plateia: “Quem quer esta nota de 50
reais?”

Mãos começaram a se erguer.

“Eu darei esta nota a um de vocês, mas, primeiro,
deixem-me fazer isto!” Então, ele amassou a nota,
e perguntou novamente: “Quem ainda quer esta

nota?”

As mãos continuaram erguidas. “Bom, e se eu
fizer isto?”; perguntou, deixando a nota cair no chão.
Então, começou a pisá-la e a esfregá-la.

Em seguida, pegou a nota imunda e amassada, e

perguntou: “E agora? Quem ainda quer esta nota?”
Todas as mãos permaneceram erguidas.

“Meus amigos, aprendam esta lição. Não importa
o que eu faça com o dinheiro, vocês ainda vão querer
esta cédula, porque ela não perde o valor, ela sempre
valerá 50 reais. Isso também acontece conosco.
Muitas vezes, na vida, somos amassados, pisoteados
e ficamos sujos, por decisões que tomamos ou
pelas circunstâncias com as quais nos deparamos
no caminho. E, assim, nos sentimos desvalorizados,
sem importância. Porém, creiam: não importa o que
aconteceu ou acontecerá, jamais perdemos o nosso
valor. Quer estejamos sujos, limpos, amassados ou
inteiros, nada disso altera a importância que temos:

onosso valor.”

Agradeça por quem você já foi, pela pessoa que
se tornou, e por quem será no futuro. Honre a sua

história, valorize os seus acertos, e até os seus erros,

porque eles foram oportunidades de aprendizado em

sua vida.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

NOVOS DESAFIOS RENOVAM ENERGIAS

Certa tarde, o pai saiu para um passeio com as
duas filhas: uma de oito, e a outra de quatro anos. Em
determinado momento da caminhada, a filha mais
nova pediu ao pai que a carregasse, pois estava muito
cansada para continuar andando; o pai respondeu
que também estava exausto. Diante da resposta, a
garotinha começou a choramingar e a fazer corpo
mole. Sem dizer uma palavra, o pai limitou-se a
cortar um galho comprido de uma árvore. Depois, o
entregou à filha, dizendo:

“Olhe aqui um cavalinho para você montar, filha!
Ele irá ajudá-la a seguir em frente”

A menina parou de chorar e pôs-se a cavalgar
o galho tão rápido que chegou em casa antes dos
outros. Ficou tão encantada com seu cavalo de pau

que foi difícil fazê-la parar de galopar. A irmã mais
velha ficou intrigada com o que viu, e perguntou ao
pai como entender a atitude da irmã. O pai sorriu e

respondeu:

“Assim é a vida, minha filha. Às vezes, estamos
física e mentalmente cansados, certos de que é
impossível continuar, mas, então, encontramos um
'cavalinho' qualquer que nos dá ânimo outra vez.
Esse cavalinho pode ser um novo desafio, uma nova
oportunidade no trabalho, o importante é nunca se

deixar levar pela preguiça ou pelo desânimo.”

E eu vou contar qual é o cavalinho mais rápido,
preparado e capaz de dar toda motivação que você

necessita para seguir adiante: é a gratidão.

Então, exercite-a, diariamente.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

CUIDADO PARA NÃO RECLAMAR
DE ERROS QUE VOCÊ COMETE

Certa vez, em uma cidade do interior, um padeiro
foi ao delegado e deu queixa do vendedor de queijos,
que, segundo ele, estava roubando, pois vendia 800
gramas de queijo como se fosse 1 quilo.

O delegado pegou o queijo de 1 quilo e constatou
que, de fato, ele só pesava 800 gramas. Mandou,
então, prender o vendedor de queijos, sob a acusação
de estar adulterando a balança.

Ao ser notificado da acusação, o vendedor de
queijos confessou ao delegado que não tinha peso em
casa, e que, por isso, todos os dias, comprava dois
pães (de meio quilo cada), colocava-os em um prato
da balança e o queijo em outro. Quando o fiel da

balança se equilibrava, então sabia que tinha 1 quilo

de queijo.

Para tirar a prova, o delegado mandou comprar
dois pães na padaria do acusador, e constatou que
dois pães de meio quilo não equivaliam a 1 quilo
de queijo. O delegado concluiu, então, que quem
estava fraudando o cliente era o mesmo que estava

acusando o vendedor de queijos.

Quantas vezes olhamos a sujeira no quintal
do vizinho e esquecemos que também cometemos

grandes falhas, não é mesmo?

Que tal diminuir a reclamação, a crítica e o
julgamento a partir de hoje? E no lugar de tudo isso

colocar a gratidão?

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

COMPROMETA-SE COM A SOLUÇÃO

Um dia, um comerciante encontrou três homens
que se lamentavam por mal terem o que dar de
comer às suas famílias, que passavam necessidades,
e os filhos estavam mal alimentados. Sensibilizado,
o comerciante quis ajudá-los, e disse que os daria
um saco com farinha, outro com pães e outro com
sementes de trigo.

O homem mais afoito foi logo pegando o saco
com pães, e correu para casa. O outro escolheu o
saco com farinha, e agradeceu, saindo apressado. Já
o terceiro ficou radiante com o que sobrou, e disse:
“Estou feliz, pois sou o único dos três que não
precisará mais voltar aqui.”

Ou seja, foi o único que resolveu de vez a sua

situação e a dos filhos.

Quando falamos em comprometimento com a
qualidade e melhoria contínua, pensamos em algo
duradouro. Comprometer-se não é pensar só no
momento, mas levar aquilo a que se propôs até o fim.

É como plantar sementes para depois colher.

Você precisa de atitudes comprometidas consigo
mesmo, com as pessoas à sua volta, com o mundo,

para fazer a diferença no Universo.

Faça isso, e siga agradecendo pelas oportunidades

que ainda surgirão em sua vida.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

ENCONTRE MOTIVOS
PARA SER FELIZ AGORA

Um sujeito estava caindo num barranco e se
agarrou às raízes de uma árvore. No alto do
barranco, havia um imenso urso querendo devorá-lo.
Ele rosnava, babava e mostrava os dentes. Embaixo,
prontas para engoli-lo quando caísse, estavam nada
menos que seis onças. As onças embaixo, o urso em

cima....

Sentindo-se perdido, o homem olhou para o lado
e viu um lindo morango vermelho. Num esforço
supremo, sustentou-se apenas com a mão direita, e
com a esquerda, pegou o morango. Então, levou-o
à boca e deliciou-se com o sabor doce e suculento
da fruta. Foi um prazer supremo comer aquele
morango.

Então, você pergunta: “Mas e o urso?”. Ora, danese o urso, e coma o morango! “E as onças?” Esqueça
as onças, e coma o morango! Sempre existirão ursos
querendo nos devorar a cabeça, e onças prontas para
arrancar os nossos pés. Ainda assim, precisamos

saber sempre comer o morango.

Talvez você tenha a tentação de pensar: “Mas eu

tenho tantos problemas para resolver...”

Os problemas não o impedem de ser feliz. Coma
o morango e agradeça por eles. Saboreie os bons
momentos, não os deixe para depois. O melhor

momento para ser mais produtivo e feliz é agora!

E quer saber? Agradeça até pelo urso e pelas
onças, porque eles o ajudam a valorizar os morangos.

E, por falar nisso, você já agradeceu hoje?

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

FIQUE ATENTO, POIS A AJUDA VIRÁ

Um dia, um homem recebeu um aviso de Deus,
dizendo que haveria uma enchente, mas que ele
ficasse tranquilo, pois a sua vida seria poupada,
que não corria perigo. Meses depois, começou de
fato a chover forte, e o homem logo se lembrou
da mensagem, confiante, porém, de que nada o
aconteceria. A chuva continuou intensa por vários

dias, até que veio a enchente.

Os moradores começaram a abandonar suas
casas e o chamaram para ir junto. No entanto, ele
se negou a ir, alegando que Deus iria salvá-lo. As
águas continuaram subindo, e um grupo de pessoas
foi até lá, em um barco, pedindo que ele entrasse na
embarcação, porém, novamente, se recusou, dizendo

que Deus o salvaria. As águas continuaram a subir.

Veio, então, um helicóptero para resgatá-lo e, mais
uma vez, o homem se negou a ser salvo. Não passou

muito tempo, ele acabou morrendo afogado.

Ao chegar no céu, indignado, foi tirar satisfação
com Deus. Reclamou: “Por que o Senhor me deixou
morrer, se havia prometido me salvar?” E Deus
respondeu: “Mas bem que tentei salvá-lo! Por três
vezes seguidas mandei auxílio, e você recusou todos

eles.”

Quando estamos focados nas nossas
reclamações, deixamos de perceber as bênçãos e
as oportunidades que aparecem ao nosso redor o
tempo todo. A mente não consegue se ocupar de
duas emoções opostas ao mesmo tempo: ou você
está feliz, ou triste; ou está grato, ou insatisfeito.
E, dependendo do estado emocional que rege a
sua vida, suas atitudes e, consequentemente, seus

resultados, serão completamente diferentes.

Olhe em volta, veja os presentes que a vida e Deus

estão enviando para você, e agradeça.

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

PARE DE RECLAMAR E
VALORIZE O QUÊ POSSUI

Certa vez, um homem encontrou um rapaz muito
triste, sentado à beira da estrada. Com pena dele,

perguntou: “Por que tanta tristeza, meu jovem?”

“Ah, senhor, não existe nada interessante na
minha vida. Tenho dinheiro suficiente para não
precisar trabalhar, e estava viajando para ver
se descobria alguma coisa curiosa no mundo.
Entretanto, todas as pessoas que encontrei nada têm

de novo para me dizer, e só aumentam o meu tédio”

Na mesma hora, o homem agarrou a mala do
rapaz e saiu correndo pela estrada. Quando se
distanciou bastante, colocou novamente a mala no

meio da estrada por onde o rapaz passaria, se

escondeu atrás de uma árvore. Depois de meia hora,
o rapaz apareceu, sentindo-se mais miserável que

nunca, por causa do ladrão que encontrara.

Assim que viu a mala, correu até ela. Ao perceber
que seu conteúdo estava intacto, olhou para o céu
e, cheio de alegria, agradeceu a Deus por tanta
felicidade. Atrás da árvore, observando a cena, o
homem refletiu: “Certas pessoas só sentem o sabor

da felicidade quando a perdem”.

Imagino que você concorda comigo que a
ingratidão é uma atitude, no mínimo, inadequada.
No entanto, fazemos isso o tempo todo; a cada
momento que deixamos de valorizar os pequenos
presentes que a vida nos dá, estamos sendo ingratos,

como o rapaz de nossa história.

Que tal olhar à sua volta agora, observar os
pequenos detalhes aí onde você está e começar a

agradecer?

REPITA COMIGO: A
GRATIDÃO TRANSFORMA

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

LIVRE-SE DE PESOS DESNECESSÁRIOS

Conta a lenda que um homem caminhava pela
estrada, levando uma pedra numa mão e um tijolo
na outra; nas costas, carregava um saco de areia. No
caminho, encontrou uma pessoa que perguntou:

“Você parece tão cansado! Por que está
carregando essa pedra pesada na mão?”

“Estranho”, respondeu o viajante. E continuou:
“mas eu nunca tinha reparado que a estava
carregando”

Então, jogou fora a pedra e se sentiu muito
melhor. Em seguida, passou outra pessoa e
o questionou: “Diga-me, viajante, por que está
carregando esse saco de areia nas costas?”

“Nossa, eu nem tinha percebido que estava

carregando este peso.”

Um por um, os passantes foram avisando o
homem sobre suas cargas desnecessárias, e ele foi
abandonando uma a uma. Por fim, tornou-se um
homem livre, leve, e caminhou com muito mais
facilidade.

Qualera, na verdade, o problema dele? A pedra e o
saco de areia? Não, o seu problema estava na falta de
consciência sobre a existência deles. Uma vez que viu
que eram cargas desnecessárias, livrou-se de tudo

bem depressa, e já não se sentiu mais tão cansado.

E você, que cargas desnecessárias tem carregado
ao longo da vida sem perceber? Talvez seja por isso
que, nos últimos anos, tem se sentido tão cansado!
Essas cargas roubam a sua energia, destruindo sua
alegria de viver. Quem sabe, você esteja cultivando
pensamentos negativos, carregando culpas, mágoas

e falta de perdão? É possível que seja prisioneiro

de velhas crenças limitantes e sabotadoras ou,

simplesmente, adquirido o hábito de reclamar.

Todos nós temos algum tipo de carga especial,
capaz de roubar a nossa energia. Quanto mais cedo
nos livrarmos dela, mais cedo estaremos livres para

conquistar a vida que desejamos e merecemos.

E sabe qual é a melhor ferramenta para se livrar

das cargas desnecessárias? A gratidão.

Então, trate de praticá-la todos os dias, inúmeras

vezes, e tudo em sua vida se transformará.

REPITA COMIGO:
A GRATIDÃO TRANSFORMA

[56

Agora, registre 3 motivos pelos quais se sente grato.

1.

88808060

A
JORNADA
COMEÇA

68808060

PARABÉNS! VOCÊ CHEGOU AO FINAL DE NOSSA
JORNADA ABENÇOADA dos 90 dias do Minuto da
Gratidão. É incrível como apenas um ou dois
minutos por dia da prática da gratidão, realizados
com constância e propósito, podem modificar

completamente as nossas vidas, não é mesmo?

Tenho certeza de que você recebeu muitos
presentes da vida neste período e, muito
provavelmente, até os seus familiares usufruíram

dos benefícios da sua transformação.

Então, não consigo encontrar um único motivo
para impedí-lo de seguir adiante nesta prática que
se mostrou tão benéfica. Minha sugestão é que
você recomece a jornada por mais 90 dias, e repita

quantas vezes desejar.

Você aprendeu o caminho para conduzir sua

trajetória com mais leveza, valorizando as coisas que

são realmente importantes, e vibrando na frequência

certa, para construir tudo o que deseja e merece.

Agora, é importante continuar fazendo da
gratidão seu estilo de vida para que as bênçãos
não parem de chegar. E, se alguma área não
estiver caminhando bem, coloque uma dose extra
de gratidão. Rapidamente, você irá perceberá que
as coisas voltarão para o fluxo da felicidade e

abundância.

Eu acredito em um Deus que adora dar presentes,
e se eles não estão chegando, talvez seja porque, sem
perceber, você está mantendo a porta do coração
trancada. No entanto, a chave para abrir essa porta
está em suas mãos, e você a exercitou durante 90
dias. O nome dela, você já sabe: gratidão. E bastam
apenas alguns minutos por dia para que a mágica

aconteça.

Quero me despedir, agradecendo a você
que ingressou comigo nessa abençoada jornada.

Considero que a minha missão pessoal seja ajudar

pessoas a se transformarem nos melhores seres
humanos que puderem, e sinto-me grata pela
confiança depositada em mim nesses 90 dias que

passamos juntos, unidos por estas páginas.

Não quero que a nossa despedida seja um adeus.
Convido-o a participar do Portal da Gratidão, a maior
comunidade on-line da gratidão, de todo o mundo,
onde você terá acesso a conteúdos semanais para
seguir com a sua jornada de crescimento. O link para

saber mais sobre o portal, e tornar-se um guardião

www.agratidaotransforma.com/

da gratidão, é
oguardiao

Agradeço à minha carinhosa audiência, e aos
meus leitores, que ajudam a divulgar o meutrabalho,
compartilhando e-mails, posts, vídeos, palestras e

artigos nas redes sociais.

Sou grata por meus amigos e familiares, que
me acompanham e me amam incondicionalmente,
mesmo nos dias em que a Marcia Luz está mais para

Marcia “Trevas”.

E, finalmente, agradeço a Deus, que me chamou
para uma missão tão especial, me dando forças e
inspiração para cumpri-la, me carregando no colo
quando estou cansada, me perdoando quando piso
na bola, me proporcionando a liberdade de fazer
escolhas e curando as minhas feridas quando erro o

caminho.

Definitivamente, os minutos mais bem
aproveitados dos nossos dias são aqueles que
dedicamos a exercitar a gratidão. Ela tem
transformado a minha vida e tenho certeza de
que continuará fazendo o mesmo por você, hoje e

sempre!

E

BIBLIOGRAFIA
CONSULTADA

FF

ADAMS, C. Terapia da Gratidão. São Paulo: Paulus,
2002.

BYRNE, R. 4 Magia. Rio de Janeiro: Sextante, 2015.

NABUCO, C. Perdão, otimismo e tolerância reduzem o
risco de infarto. Cultivar a espiritualidade e a paz
interior pode ser uma estratégia eficaz contra as
doenças do coração. Revista Claudia, São Paulo,
Editora Abril, novembro, 2018. Disponível em:

<https://claudia.abril.com.br/saude/perdao-

otimismo-e-tolerancia-reduzem-o-risco-de-

infarto/>.

COVEY, S. Os 7 hábitos das pessoas altamente eficazes.
São Paulo: Best Seller, 2009.

FRANCO, D. Psicologia da Gratidão. Salvador: Leal,
2011.

FRANKL, V. E. Em busca de Sentido. 2. ed. Petrópolis:
Vozes, 1991.

GIMENES, B. O Criador da Realidade. Nova Petrópolis:
Luz da Serra, 2010.

KELLY, M. Os sete níveis da intimidade. Rio de Janeiro:
Sextante, 2007.

LUZ, M. Agora é pra valer. São Paulo: DVS, 2012.
. A Gratidão Transforma. São Paulo: DVS, 2016.

. A Gratidão Transforma a sua Vida Financeira.
São Paulo: DVS, 2017.

. A Gratidão Transforma a sua Saúde. São Paulo:
DVS, 2017.

. A Gratidão Transforma os seus Pensamentos.
São Paulo: DVS, 2017

. Coach Palestrante. São Paulo: DVS, 2017.

- O Milagre da Gratidão. São Paulo: Novo Século,
2017.

NORVILLE, D. De bem com a Vida. Rio de Janeiro:
Ediouro, 2018.

RAMIREZ, P. Bastam 66 dias para mudar um hábito.
O cérebro se reorganiza constantemente se temos
interesse em fazê-lo. El País, Prisa, Madrid, julho de

2015. Disponível em: <https://brasil.elpais.com/
brasil/2015/07/01/

eps/1435765575 333302.html>.
ROBBINS, T. O Jogo do Dinheiro: domine os 7 passos

para a sua independência financeira. Lisboa: Lua
de Papel, 2016.

THALMANN, Y. Caderno de Exercícios de Gratidão.
Petrópolis: Vozes, 2015.

A,
na
E»

A,
as),
(6230)

E»

A
rêa
oia

nêa
Em

w

SOBRE
À AUTORA:
MARCIA LUZ

Psicóloga, pós-graduada em Administração de
Recursos Humanos, especializada em Gestal-terapia,
mestre em Engenharia de Produção e doutora em
Gratidão.

Palestrante e Coach Executiva e Pessoal, formada
pelo Integrated Coaching Institute (ICI), com curso
certificado pelo International Coaching Federation
(ICE).

Autora dos livros:
“ Lições que a Vida Ensina e a Arte Encena;

” Outras Lições que a Vida Ensina e a Arte

encena;
“ Construindo um Futuro de Sucesso;
“ Agora é pra Valer;

A Gratidão Transforma;

” A Gratidão Transforma a sua Vida Financeira;
/ A Gratidão Transforma a sua Saúde;

A Gratidão Transforma os seus Pensamentos;
“ O Milagre da Gratidão;

“ Coach da Gratidão Financeira;

“ Coach Palestrante.

Plenitude

Sócia-Presidente da Soluções

Empresariais Ltda.; é idealizadora e organizadora do
COMGRATIDÃO - 1º Congresso Mundial da Gratidão

on-line, que reuniu 90 mil participantes.

CONTATO:

EMPRESAGOMARCIALUZ.COM
«BR / WWW.MARCIALUZ.COM

Transformação pessoal, crescimento contínuo,

aprendizado com equilíbrio e consciência elevada.
Essas palavras fazem sentido para você?

Se você busca a sua evolução espiritual, acesse os

nossos sites e redes sociais:

www .iniciados.com.br
www.luzdaserra.com.br
www.luzdaserraeditora.com.br

www. facebook.com/luzdaserraonline

wwuw.instagram.com/luzdaserraeditora

WD wwwyoutube.com/Luzdaserra

Avenida 15 de Novembro, 785 - Centro
Nova Petrópolis / RS - CEP 95150-000
Fone: (54) 3281-4399 / (54)
99113-7657

E-mail: editora luzdaserra.com.br

O:

Luz da Serra

Bruno J. Gimenes

PITULHLHULI TUM

A Energia das Plantas
no Equilibrio da Alma

Fitoenergética

Gimenes, Bruno J.
9788564463226
320 páginas

Compre agora e leia

O poder oculto das plantas apresentado de uma maneira
que você jamais viu. A sabedoria restrita aos Xamãs
de outrora, aos sábios Hindus, aos Celtas, aos Atlantes,
revelada de forma inédita, em uma linguagem simples
e esclarecedora. A Fitoenergética é um sistema de cura
natural que oferece ao leitor a sabedoria que estava
escondida e deixada de lado em função dos novos
tempos. Neste trabalho, o poder do Reino Vegetal se
mostra como uma das melhores opções que temos para a
cura das nossas emoções inferiores, as doenças do corpo
e do espírito. Um livro inédito no mundo que mostra
um sério e aprofundado estudo sobre as propriedades
energéticas das plantas e seus efeitos sobre os seres
humanos, os animais, os ambientes e até as próprias
plantas. Fitoenergética é um livro que revela, de forma
simples, a verdadeira origem das doenças mais comuns
da humanidade, apresentando a energia das plantas como

uma opção poderosa de cura, equilíbrio e elevação da

consciência. Vai além, quando alerta que a sociedade
está tratando a doença de forma equivocada, com foco
na consequência e não na causa. Nesta obra, o leitor
vai mergulhar profundamente na sabedoria da natureza

presente no Reino Vegetal, aprendendo a surpreendente

terapia da energia sutil das plantas para equilíbrio da

alma em todos os aspectos: físico, emocional, mental

e espiritual. É um livro indispensável que contribui na

expansão da consciência e saúde em todos os níveis,
de forma natural, simples e sem mistérios. Acompanha
encarte especial - tabela chacras x causas de doenças x

vegetais associados.

Compre agora e leia

A vida dos seus sonhos é possível

O Criador da Realidade

Gimenes, Bruno J.
9788564463264
128 páginas

Compre agora e leia

Você já possui a vida dos seus sonhos? Consegue
materializar suas metas pessoais? Alguém já lhe disse que
você é o único responsável pelos resultados que a vida lhe
proporciona? Sabia que mesmo as mais difíceis situações,
problemas ou crises foi você mesmo quem criou? O
Criador da Realidade é uma obra que vai encher sua vida
de prosperidade e possibilidades, pois o transformará em
um criador consciente da sua realidade. De forma direta
e eficiente, oferece todas as informações que você precisa
saber para transformar a sua vida em uma história de
sucesso, em todos os sentidos: saúde, relacionamentos,
dinheiro, paz de espírito, trabalho e muito mais. Você
pode pensar: "Isso não funcionará para mim!" Pois, então,
está proposto o desafio: as técnicas deste livro funcionam
para qualquer pessoa. Não importa o grau de dificuldade
em que você se encontra!!! Qualquer um pode utilizar o
conteúdo apresentado neste livro e construir realidades

plenas e vibrantes! Não importa se você está em uma

faixa de marginalidade, preconceito, crítica, combate,
agressão, violência, dívidas, doenças, crises ou qualquer
problema que seja. Também não importa se você já tem
uma vida nota 10, pois você poderá melhorá-la ainda
mais. Transforme sua vida, basta que você queira e tenha
disciplina em fazer a sua parte. Este livro lhe ensinará

o que precisa ser fi

o para você conquistar a vida dos

seus sonhos e se tornar definitivamente O Criador da sua

Realidade!

Compre agora e leia

& Manual

Manual de Magia com as Ervas

Gimenes, Bruno J.
9788564463561
256 páginas

Compre agora e leia

Imagine a liberdade e a alegria em saber exatamente o
que fazer para ajudar o seu filho que vive com uma dor
aqui, outra ali. Ou ainda a sua mãe que sofre com a
insônia. Imagine poder enviar energias a distância para
alguém que você quer ajudar ou até mesmo saber o
que fazer para ativar a sua autoestima e abrir seus
caminhos de prosperidade. Você verá o segredo revelado
e terá em suas mãos o real método, testado e aprovado,
passo a passo, da magia com as ervas. Aprenderá a usar
benzimentos, mandalas, incensos, chás, sachês, amuletos,
patuás, sprays e muitas outras técnicas poderosíssimas
para você transformar profundamente a sua vida e a das

pessoas ao seu redor.

Compre agora e leia

Amanda Dreher

MEDITAR

TRANSFORMA

Meditar transforma

Dreher, Amanda
9788564463578

200 páginas

Compre agora e leia

Você sofre com o excesso de pensamentos ou a falta
de concentração? A sua mente não para, você tem
dificuldade para desligar e relaxar, principalmente na hora
de dormir? Você não aguenta mais acordar de manhã
cansado, desanimado e sem energia para nada? Você quer
entender qual é aquele algo a mais que falta na sua vida e
que lhe causa tanta angústia, depressão e vazio no peito?
Você está buscando ser uma pessoa melhor, com mais
calma e serenidade para enfrentar os desafios diários? Se
você respondeu SIM a alguma dessas perguntas ou se
identificou com algumas dessas situações, este livro é para
você. A intenção da autora é mostrar a parte prática, na
vida real, porque meditação é, basicamente, colocar em
ação: hoje, amanhã e depois! Durante a leitura, você vai
conhecer o método para acalmar a sua mente e controlar
as suas emoções com apenas 8 minutos diários, de forma
simples e prática. Você será capaz de eliminar os maiores

inimigos internos que prejudicam a vida da esmagadora

maioria das pessoas: ansiedade, estresse, depressão,
insônia, falta de concentração, dores crônicas, problemas
de relacionamento e vazio no peito por não conhecer a

missão de vida.

Compre agora e leia

BRUNO J. GIMENES (- PATRÍCIA CÂNDIDO

CONEXÃO

— com à —

PROSPERIDADE

=

nrcus PROSPERIDADE
OVO CAMINHO!

Conexão com a Prosperidade

Gimenes, Bruno J.
9788564463387
159 páginas

Compre agora e leia

Sucesso, Abundância, Prosperidade e Riqueza não são
uma questão de sorte, mas de conhecimento, empenho
e dedicação. Muito mais do que isso, é uma questão de
conexão e sintonia de pensamentos e emoções. Nesta
obra, os autores revelam todos os segredos da Conexão
com a Prosperidade, um estado mental e emocional que
o levará a uma vida plena de conquistas e realizações
em todos os aspectos que você deseja. OS EXERCÍCIOS
PRÁTICOS DESTE LIVRO VÃO ENSINAR: - Qual é o seu
comportamento que dita a sua prosperidade e como
fazer os ajustes necessários; - Como se conectar com a
energia da prosperidade; - Como se libertar das crenças
que atrasam sua vida; - Como construir um lastro para
ter liberdade financeira; - Como se organizar para que a
prosperidade venha até você; - Como tornar-se um imã
que só atrai situações incríveis; - Como ter a vida dos seus

sonhos e a segurança de que você precisa.

Compre agora e leia

